終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#03





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載したりすることを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容に基づきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『少しだけ、昔の話』 - broken bond -

『それでも今日を生きていく』 - stained glass -

『明日に向かって歩き出す』 - chained hearts -

『邪魔をしてやる』 - standing back to back -

『迷子の子猫』 - being hungry for kindness -





　あとがき／の名を借りたＣＭコーナー





　これは少しだけ、昔の話だ。

　具体的には、浮遊レグル大陸群・エレの共暦で四一五年の、春の出来事。フェオドール・ジェスマンと妖よう精せいの少女たちとの出会いからは、三十年弱の月日を遡さかのぼっている。

　ひとつの、争いがあった。





　もちろんそれ自体は、さして珍めずらしいことではない。当時は少しばかり荒あれた時代でもあった。もう少し正確に言ってしまえば、少々大きな戦争が起きていたのだ。

　時代の主役は６番浮遊島を中心に広がる自治空域、俗ぞくに言う『貴き翼よく帝てい国こく』。老皇を弑しいして皇帝の座を奪うばった将軍が、ノリと勢いで──と周囲からは見えた──周辺の浮遊島や都市群へと侵しん略りやくを始めたのだ。

　都市群は都市群で、それぞれ勝手に、抵てい抗こうしたり恭きよう順じゆんを示したり商売を始めたり謀ぼう略りやくに勤いそしんだりした。混乱が生まれ、広がり、収しゆう拾しゆうがつかなくなり、そして『浮遊レグル大陸群・エレの存続のため外敵と戦う』ための組織だったはずの護ご翼よく軍までが動き出した。

　無数の思おも惑わくが空を駆かけ巡めぐり、打算と感情が人々を駆り立てた。血が流れ、金が動き、命が消えていった。

　その争いは、そうやって広がり行く戦火の、ひとかけらだった。





　燃え上がる炎ほのおが、夜よ闇やみを払はらう。

　横たわる飛空艇ていの残ざん骸がいは、大小合わせて五隻せき。その全すべてが、激しく燃え続けている。

　鋼はがねと鋼の打ち合わされる、耳みみ障ざわりな音。

　一度、二度。少しだけ間を空けて、もう一度。

　刀身いっぱいに罅ひびの入った奇き妙みような大たい剣けん──いわゆる遺跡兵装ダグウエポン──を手に、二人の少女が斬きり合っている。

　遺跡兵装ダグウエポンは、その見た目以上の威い力りよくを秘ひめた兵器だ。使い手の熾おこした魔力ヴエネノムに呼応し、不死の〈獣けもの〉に抗こうするほどの力を生み出す。そんなものを全力でぶつけ合えば、もちろん無傷ではいられない。傷つき、傷つけられながら、少女たちは消しよう耗もうしていく。

　打ち鳴らされる剣と剣。押し合い、拮きつ抗こうする力と力。

　二人同時、弾はじかれたような勢いで後方に跳ちよう躍やく。互いに距きよ離りをとる。





「そこをどいて、ナサニア！」

　ぼろぼろになった軍服をまとう少女が、血を吐はくような叫さけびをあげた。

　その手には、隙すき間まからまばゆい光を放つ遺跡兵装ダグウエポン。銘めいはムルスムアウレア。波打つような蒼あおと翠みどりの色しき彩さいが、絶えず刀身の内側でのたうっている。

「あなたにだってわかってるはずでしょう、本当に倒たおすべき相手が何なのか！　生きる資格がある者が、誰だれなのか！」

　彼女はもちろん、黄金妖精レプラカーンだった。

　黄金妖精レプラカーンは護翼軍の所有する兵器の一種であり、その用よう途とは、浮遊レグル大陸群・エレに攻せめ込んでくる〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉との戦せん闘とうと定められている。その基本的な事情は当時も変わらず、それ以外の理由のために戦うことはもちろん禁きん忌きとされていた。

　この時代にも、妖精倉庫と呼ばれる部署は存在した。そしてやはり、それは、本来「倉庫」という言葉が示す意味合いとは少し異なる形で運用されていた。生きて動いて世話の必要のある兵器というのはつまり軍馬や軍鳥と同類であるということである。その解かい釈しやくのもと、高級な軍馬と同じような扱あつかいをもって彼女たちは管理されていた。住すみ処かは灰色の塀へいに囲まれていた。病気にならない程度に清潔を保たれ、体力を蓄たくわえられる程度に食しよく餌じを与あたえられ、命令を理解できる程度に教育されていた。

　そして、そんな環かん境きよう下でも、──おそらくは軍馬や軍鳥でもそうであるように──彼女たちはそれぞれの心を育はぐくんでいた。

「それは、あたしたちが考えていいことじゃないよ、エルバ」

　対たい峙じするもう一人の少女が、同じく血の香かおりのする声で、呟つぶやくように答えた。

「悲しいのもわかる。悔くやしいのもわかる。これ以上つきあってらんないって気持ち、めちゃくちゃよくわかる。けれどそれでも、あたしらだけは、それを言っちゃいけないんだ」

「それが正しい判断だとでも、言う気!?」

「……その質問に意味はないよ。わかるだろ？」

　相対する少女もまた、静かに魔力ヴエネノムを熾す。

　手の中の大剣、遺跡兵装ダグウエポンパーチェムに縦横の罅が走り、淡あわい光が滲にじみ出す。今にも荒れ狂くるいそうな暴ぼう威いを刀身の内に秘ひめたまま、少女は構えをとる。

「正しさなんてものは、前提のほうを変えればいくらでも歪ゆがむもんだ。あたしは今、浮遊レグル大陸群・エレの未来を──それがどんなに醜みにくいものであれ、未来が残るということのために戦ってる。けれどあんたはそうじゃない」

「醜いとはまた、ずいぶん控ひかえめな表現じゃない」

　頷うなずきもせず、ただ目をわずかに細める。

「その未来では、私たちは、本当にただの兵器になってる。〈獣〉相手だけじゃない。私たちを所有する誰かにとって都合の悪いやつを、一方的に叩たたき潰つぶすだけの便利な道具になってる。たったいま、私たちが、そうさせられたように！」

　二人の背後には、大小合わせて五隻の、飛空艇だったものが炎を噴ふいている。

　そのうちひとつは、護翼軍の攻こう撃げき艇。残りは帝国の軍用輸送艇と、その護衛艇。

　火力炉ろではなく呪じゆ燃ねん炉を主動力とする飛空艇は、暴走したとて、それ自体が大きく火を生むことはない。火元となったのは、これら五隻が積んでいた荷物。そして、荷物に仕し掛かけられていた、万一の時に証しよう拠こを消し去るための爆ばく破は仕掛け。

　大量殺さつ戮りく兵器を前線に運ぶための輸送艇だと聞いていた。目的地に届けさせるわけにはいかないと、最小限の犠ぎ牲せいで大きな悲劇を防ぐためだと、そう言われていた。

　結果は、どうなったのか。

　自分たちが墜おとした輸送艇には、大勢の民間人が乗っていた。様々な種族の者が入り混じっていたのと全体的に焦げていたのとでうまく見分けられなかったが、女性と子供が多かったように思えた。

　なぜこんなことになったのか。ここにある情報だけでは判断ができない。偽にせ情報をつかまされたのかもしれないし、連れん絡らくの行き違ちがいがあったのかもしれないし、民間人の中に本物の殺戮兵器を運うん搬ぱんしている誰かがいたのかもしれないし、単に暗殺したい相手が民間人に紛まぎれていたのかもしれないし、帝国籍せきの艇を墜とせるのなら中身はどうでもよかったのかもしれない。

　今さら真実を知る手段はなく、そしてその必要もない。

　自分たちは、同どう朋ほうたる浮遊レグル大陸群・エレの民たみを、殺させられたのだ。その事実だけは、後ろの真実がどんなものであったにせよ、変わらずにそこにある。

「こんなことをさせられて！　これからもさせられるっていうのに！　それでも納得できるっていうの!?」

　叫びとともに、駆けた。

　剣が──〈獣〉を殺すためのものであるはずの遺跡兵装ダグウエポンが──交わる。

　高く、重く、またあの金属音が弾ける。

　そのままの姿勢、刃と刃を重ねたままで、力と言葉を互いに押し込んでゆく。

「……それでも、あたしら妖精は、軍に寄生する形でしか生きていけない」

「何を！」

「あたしも、あんたも、倉庫のみんなも、護翼軍の兵器としてしか存在できない。今ここであんたが馬ば鹿かなことをしたら、後こう輩はいたちの未来も一いつ緒しよに全部吹ふき飛ぶことになる」

「それでもいい。汚よごれた兵器として遣つかわれる前に終わらせてやるのも、先せん輩ぱいの務めだ」

「それはただの傲ごう慢まんだ、エルバ！」

「何とでも言いなさい、私はもう、妖精種の未来に希望を信じられないのよ！」

　爆発めいた轟ごう音おんをたてて、二人がそれぞれ反対方向へと吹き飛ぶ。

　着地。靴くつ底ぞこを突つきこまれた土ど砂しやが、大型の炸さく裂れつ弾だんでも叩きこまれたかのように爆散した。

　迷わず、二人ともがその場で反転。開いたばかりのその間合いを、助走のためだけに踏ふみつぶす。激しく熾された魔力ヴエネノムに賦ふ活かつされた脚きやく力りよくは、二人の体を、常識を超こえた速度で前へと運ぶ。重心を前方へと放ほうり棄すて、少しでも速く、少しでも重い一いち撃げきを叩きつけるための、突とつ撃げきの力へと全てを換かえる。

　金属音。すれ違う。距離が離はなれる。身を翻ひるがえし、再び突撃する。

　続けて三度。四度。

　二人の妖精兵が、互いに譲ゆずれない未来を懸かけて、命を込めた刃を振るう。





　今さらな事実に、ここで触ふれよう。

　この二人は、同じ倉庫で育った、親友同士だった。

　幾いくつかの戦場を共に駆け抜ぬけもした。互いが互いを支え合い、ここまで生き延びてきた。おそらくは死ぬときも同じ、もし死別することがあるとしたら自分が相手を庇かばって斃たおれた時くらいのものだろうと、二人それぞれが同じように考えてさえいたのだ。

　いつまでも、などと都合のいい夢はみない。せめてその命潰ついえる時までは一緒にいようと。誓ちかうまでもなくそう願い合えた、そんな二人だったのだ。





　絶え間なく弾ける火花に混じり、涙なみだの雫しずくが散る。

　それがどちらの眦まなじりから流れたものなのかは、誰にも分からない。





　──これは、少しだけ昔の話だ。

　だからもちろん、戦いはとうに決着している。

　この時敗者となった少女は当然のこと、勝者となった少女もまた、それからそう時を経ずに命を失った。二人がそれぞれに案じた未来の行方ゆくえを見ることなく、まぶたを閉じた。





　この戦いがあったことを知る者は、もう、ほとんどいない。





　　１．笑え顔がおの仮面





　それは、とても古いおとぎ話。

　地上にまだ人間エムネトワイトなる種が栄さかえていた時代、子供たちを寝ねかしつけるために母親が読み聞かせるような、優やさしい民間伝承だった。

　もちろんその手の物語の常として、細部には様々なバリエーションがあった。口から口へと伝えられるたびに、新しく文章にまとめられ製本されるたびに、伝承の詳しよう細さいは少しずつ変化していった。しかしそれでも、要よう諦ていとなる部分はほとんど変わることなく、ずっと伝え続けられていた。

　いわく、たくさんの仕事を抱かかえて困り果てた靴くつ職人のところに訪おとずれ、少量のミルクと引き換えに仕事を手伝ってくれる小人がいるのだと。

　いわく、それは体が小さいせいで、人間のように手早く仕事はできない。一晩をかけて靴の片方を作り上げるのがやっとなのだと。

　伝承の中には、こんなものもある。それは悪戯いたずらを好み、ちょっとでも目を離すと色々なものをめちゃくちゃにして姿を消す。あるいは、たくさんの金貨を持っていて、地の底に隠かくしていたり壺つぼに入れて持ち歩いていたりする。楽しそうに逃にげ回る彼らをうまく捕つかまえることができれば、大金持ちになれるかもしれない……

　それは、人間たちの歴史にそっと寄り添そっていた、優しく人ひと懐なつこい隣りん人じんたちの記録。

　──『レプラカーン』という名の、古き妖よう精せいたちの物語。





「……なるほど」

　フェオドール・ジェスマン四位武官は、小さくうめいた。

　軍服に身を包んだ、堕鬼種インプの少年だ。くすんだ色合いの銀ぎん髪ぱつ、淡あわい紫むらさき色いろの瞳ひとみ。背は高くも低くもない。人好きのする笑え顔がおの上に、小さな眼鏡めがねを載のせている。

「よく分かった」

　本を閉じる。

　開店休業状態だった街中の貸本屋から借りてきたものだ。学生向けの入門書という体てい裁さいで、今はもう失われた古代の神話伝承について、わかりやすくまとめられている。

　もともとフェオドールは、遠い歴史にもオカルト的な記録にも、さほど興味を持っていない。けれど、『レプラカーン』という字じ面づらからは、目が離せなかった。読まずにはいられなかった。そして、そこに描えがかれている古代の『レプラカーン』と、フェオドールが知る『黄金妖精レプラカーン』とを、比べずにはいられなかった。

　体が（程度の差はあれど）小さくて。

　人間がやるはずだった仕事を代わりに務めてくれて。

　ちょっと要領が悪くて。

　悪戯好きで。

　そして、ちょっとでも目を離すと、あっという間にどこかに消えてしまって──

　ああ、まったく。全部とは言わないまでも、主に性格的なところと性質的なところは、さすがによく似ている。

「つまり、ずっと昔からそうだったんだな、君たちは」

　つぶやき、本の表紙を指先で撫なでる。

　誰だれかがやらなければいけないことを、代行する存在。

　きっと、ただ役に立たせてもらうことと、そばにいることだけを代価に求めて。そして実際に、わずかなミルクだかだけをもらって幸せそうに笑っていたのだろう。

　そして邪じや悪あくにして凶きよう悪あくにして極ごく悪あくな人間種エムネトワイトたちは、彼女たちをとっつかまえて、黄金とやらを搾しぼり取り、来る日も来る日も靴づくりをやらせていたに違ちがいないのだ。

「滅ほろびて当然だったんだよ、そんな連中は」

　かつては肥ひ沃よくだったという大地とともに、彼等はとうに滅びている。

　得体の知れない侵しん略りやく者、〈十七種の獣けもの〉と呼ばれる暴ぼう虐ぎやくなる者たちが、その大地をことごとく破は壊かいし尽つくした。潰つぶし、削けずり、枯からし、腐くさらせ、消し去った。

　かろうじて生き延びた者たちは、〈獣〉たちの牙きばの届かない場所へと住すみ処かを移さなければならなくなった。具体的には、空の上。百を超こえる数の浮ふ遊ゆう島が造りあげた、大きな──しかしかつての地上に比べればあまりにささやかな──新しき世界へ。

　それから流れた時間は、五百年。

　浮遊レグル大陸群・エレは、決して楽園ではなかった。安全でもなかった。多くの犠ぎ牲せいを積み重ね、多くの涙なみだを振ふり払はらいながらでなければ、この小さな新世界は維い持じできなかった。

　そしてその上でなお、世界は削れ続けていた。

　ひとつ、またひとつと、浮遊島は墜おとされていった。ある島は空にまで届いた〈獣〉の脅きよう威いに屈くつして。またある島は、それとはまったく関係のない、そこに住まう者たちの行いの結果として。

　誰もが、知識としては知っていることだ。

　そして誰もが、事実として否定できずにいることだ。

　世界はかつて、一度滅びかけて。

　そして今も、滅びに向けて歩み続けている。悲しく笑う黄金妖精レプラカーンたちの命を搾り取り、薄はく氷ひようの上の平へい穏おんを謳おう歌かしながら。

「滅びて当然なんだよ、こんな連中は」

　固めた拳こぶしに視線を落とし、フェオドールはもう一度、その言葉を繰くり返した。





　あの日から、十日ほどの時間が経たっている。

　その間の変化について、簡単に触ふれておこう。





　まず、ライエル市を形づくる機械仕じ掛かけたちは、順調に急速に劣れつ化かを続けている。

　ずっと昔、この街が鉱山都市であることをやめたころに、多くの技術者たちがここを去っていた。39番浮遊島が〈獣〉に吞のみ込まれ、次はこの38番島だという話になった時に、残りの大半もまた逃げ去ってしまった。この市に残された者たちには、自分たちの足元を形づくる機械仕掛けを維持する手段がない。

　壊こわれた機械は勝手に直ったりしない。一度限界を超こえてしまえば、もはや帰る道はない。不調を無視し、故障を放置し、崩ほう壊かいしたものを切り捨てるという形でしか、人々はもうそこで生きていくことができない。

　この街は、一ひと月つき前、流通の要かなめたる港こう湾わん区画の半ば近くを切り捨てた。そしてこの十日の間に、市街の二割近くを、機械部分制せい御ぎよ不可であるとして危険区域に指定。市民の立ち入りを禁止した。

　ライエル市はまだ死に終わっていない。けれど、確実に削れ続けている。





　さらに別の話として。

　常識を超えた強さで魔力ヴエネノムを熾おこしたラキシュ・ニクス・セニオリスは、人格崩壊だか何だかに陥おちいり、ずっと眠ねむり続けている。

　意識を取り戻しそうな兆きざしは、まったくない。





　そして、これは、当たり前のことだが。

　リンゴは──ことあるごとにフェオドールの腹に全力の体当たりをぶつけてきたあの幼い妖精は、もう、どこにもいない。





　整備資材、砲ほう弾だんと火薬、食料、嗜し好こう品各種、その他もろもろ。ひとつひとつ木箱の中身を改め、手元の物資リストと比ひ較かくしていく。荷札は間違っていないか。数量は記き載さいされている通りか。配送のどこかの過程で、不良軍人によるちょろまかしが発生していたりはしないか。

　今回護翼軍中央から運ばれてきた補給物資の量は、輸送飛空艇てい二隻せき分に届いた。

「──はい、確かに受け取りました」

　手元の物資リストから顔を上げ、山積みになった木箱をぐるりと見回してから、フェオドール・ジェスマン四位武官は力強く頷うなずいた。

「ところで、リストにあるこの『極秘』って箱、結局何だったんでしょうね」手元のリストを手の甲こうで軽く叩たたき「アイセア二位武官待たい遇ぐうに直接引き渡わたす、ってなってますけど」

「ああ、例のやつですな。黒くてでかくて、鎖くさりでぐるぐる巻きの箱」

「うへえ、あからさまに怪あやしいですねそれ」

「怪しかったでありますよ実際」

　輸送隊所属の蛙面人フロツガーは、ぴるぴると舌を出し入れしながら言う。

「中身は、うちの艇にも知らされませんでしたなぁ。とにかく大事に運べ、中身については詮せん索さくするな、とだけ。そんなん具体的にどう扱えばよいのだというものでして、いやもう気を遣つかう気を遣う」

「あはは、ご苦労様です」

　ここでフェオドールは声をひそめて、

「……噂うわさじゃ、例の『大だい賢けん者じやの遺産』なんじゃないかって話でしたけど」

　いかにも与よ太た話ですよという体裁で、そんなことを言う。

　罪のない噂話は、平均的な軍人の大好物だ。案の定、蛙面人フロツガーはぎょろりと目を剝むいて、その話題に興味を示した。同じように声をひそめ、周囲を一度見回してから、

「例の都市伝説ですな。ここ数年の護翼軍最上層部の忙せわしなさは、大賢者様が既すでにこの空を去られているが故ゆえだ……でしたか」





　ここ数年の護翼軍は、どこかがおかしい。

　表だっての話題にこそならないが、水面下では広く囁ささやかれていることだ。

　護翼軍は、浮遊レグル大陸群・エレ全体の存続のための軍事力だ。これは大前提。そして少なくともこの点は、今も昔も変わってはいない。その上で、ここ二、三年の護翼軍は、迷めい走そうを始めている。コストのかかる兵器を解体したり、逆に有効度のわかりにくい新たな兵器に巨費を注ぎ込んだり。意図の不明な形で兵力を再編したり、それまででは考えられなかった各自治領域への内政干渉を行ったり。

　迷走の直接の原因は明確で、護翼軍の意思決定システムそのものにある。

　名目上、護翼軍の最高意思決定権は、五人の将官にある。そして、彼らのそれぞれが、護翼軍の大きな動きを決定する権限を持っている。

　つまり、こういうことだ。浮遊レグル大陸群・エレ全体の存続という目的を共有していても、五人がそれぞれに違う手段を心に描えがけば、当然、足並みは揃そろわない。ならば意思や意図のすり合わせを行えばよいのかと言えば、彼らの地位の高さゆえにそれもうまくいかない。護翼軍は決して巨きよ大だいな規模の組織ではないが、それでも将官ともなれば、大都市の首長にも匹ひつ敵てきする権限と責任と不自由を持つことになるのだから。将官同士の合意を得るのは、都市同士の合意を得るに等しい。

　そんなシステムの上でも、なんだかんだで護翼軍はこれまでやってこられた。その理由は何かといえば、やはり大賢者の存在をおいて他ほかにはない。

　大賢者。

　おそらくこの浮遊レグル大陸群・エレで最も有名な、偉い人じん中の偉人である。

　いわく、〈十七種の獣けもの〉によって地上のすべてが滅ほろび去ろうとしていたその時、わずかな生き残りを空の上の大陸群に導いた救い主。いわく、浮遊島同士の争いが激化しようとしていた時代に護翼軍の設立を支え、それからずっと陰かげから見守り続けている、大いなる守護者。彼がいなければ浮遊レグル大陸群・エレは存在せず、彼がいなくなっていれば浮遊レグル大陸群・エレは維持されてこなかったとまで言われる、スペシャル重要人物。

　護翼軍の名目上のトップが将官たちだというなら、実質上のトップは彼だ。彼は浮遊レグル大陸群・エレの歴史そのものであり、さらにはそれ以前、地上に栄さかえていた国々についてすら造詣が深い。彼が健在でありまとめ役として舵かじをとり続けてきたから、護翼軍はこれまでひとつの組織としてやってこられた。

　だから。実際に護翼軍がばらばらになり始めた今、当然のように、人々の間にはひとつの噂が流れていた。

　いわく、大賢者はもういない。

　浮遊レグル大陸群・エレそのものと言ってもいいだろう偉大なる守護者は、どういう理由によってか、この空を離はなれた。我らはついに、自分たちの足で歩きださなければならない時を迎むかえたのだ……と。

「言われてますよね、大賢者はこの空を去る前に、ひとつの箱を遺のこした。その中には、最悪の災さい厄やくが詰つめ込まれている。しかしその災厄は、浮遊レグル大陸群・エレを本当の絶望から救う最後の希望ともなりうるものなのだ……とかなんとか」

「オチも色々予想されてますなぁ。〈獣〉にも効く夏なつ風邪かぜの病びよう魔まだとか、二日酔よいによく効く代わりに死ぬほど苦い丸薬だとか、大昔に大賢者が惚ほれてた娘むすめの似姿だとか」

「みんな想像力ありますよねぇ」

　しみじみと頷きあう。

　ろくでもないオチばかりが揃うのは、この手の罪のない噂話の常である。雑談のネタには、中ちゆう途と半はん端ぱな現実味などいらない。荒こう唐とう無む稽けいであることのほうが大切なのだ。

「今回のその黒い箱が、その遺産かもしれない。僕たちの手の届くかもしれないところに、神話に近い浪漫ロマンの産物があるのかもしれない。夢のある話ですよね」

「とはいえ、機密に鼻づら突っ込んで確かめるわけにもいきませんからな。謎なぞは謎のまま、浪漫は浪漫のままにしておくのが一番ではありましょう」

　両目をぐりぐり動かしながら、たぶん蛙面人フロツガーは笑ったのだと思う。

　フェオドールもまた、「ですよねぇ」と、朗ほがらかに笑う。

　げこ、と蛙面人フロツガーは興味深そうに喉のどを鳴らし、

「フェオドール殿どの、最近、何か吉きち事じでもあったのですかな？」

「え？」

「以前にお会いしたときより、ずっと明るい顔をしているように見受けられる」

　返答に困る。

「……気のせいです。特に何もないですよ」

「で、ありますか」

　貴き殿でんらの種族は目が小さくてわかりにくいですな、と蛙面人フロツガーが首をひねる。

　離れたところで、顔なじみの上等兵が腕うでを振ふる。おーい四位武官、ちょっと手伝ってくれー。それを受け、フェオドールは「今行きまーす」と明るく手を振り返す。

「それじゃ、ここで僕は失礼します。後の手続きは、係の三位技官が担当になるはずですので、そちらにお願いしますね」

　言って、少年は走り出す。





　あれから、十日が経たっている。

　その日々のほとんどの間、フェオドールは、実に明るく振る舞まっていた。

　笑顔を絶やさず、誰だれに対しても明るく接し、仕事ぶりはそれまで以上に丁てい寧ねいだった。

　妖よう精せいの存在およびその特性については、現在もまだ極ごく秘ひ事じ項こうのままである。あの時突とつ然ぜんにライエル市内で侵しん食しよくを始めた〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉を仕留めたのは、フェオドール・ジェスマン四位武官が極秘で預かっていた、最新の試作爆ばく弾だんであるとされた。

　いわく、リンゴを殺され、ラキシュを倒たおされ、それでもフェオドールは〈獣〉に立ち向かった。爆発を含ふくめあらゆる衝しよう撃げきを吸収し侵食の速さへと換かえてしまうはずの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に対し、それでも、手の中の爆弾を投げつけることを選んだのだ、うんぬん。

　本人の知らない間にそんなストーリーが出来上がり、第二師団中に広められていた。





「大した子よねぇ、実際」

　同期である蛇尾種フイダントロポスの四位武官は、最近の彼について、感心したようにこう評した。

「大事な部下と、娘みたいに可愛かわいがってた子を、同時になくしたわけでしょ？　でもその直後に、自分の危険を顧かえりみないで、ちゃんと仇かたきを討うった。そして今は、ああやって精せい一いつ杯ぱいに明るく元気に生きてる」

　うんうん、とうなずいて、

「あれはきっと、生き残った彼がちゃんと胸を張っていないと、ラキシュちゃんたちが悲しむからよね。ほんとは泣きたいくせに、無理しちゃってさ」





「兵士として在ることを選んだ、ということでしょうな」

　付き合いの長い狼徴種リユカントロポスの上等兵は、痛ましげに耳を伏ふせてこう評した。

「戦場に立つならば、戦友との死別は避さけられん。失うこととどのように向き合い、立ち向かっていくかは、それぞれが答えを見つけねばならぬこと。深い悲しみを背負いながら、それでも立ち上がり戦い続ける……」

　感動を表すように、ゆっくりと首を振る。

「それが、苦しみの底から四位武官が見つけ出した答えなのでしょう」





「英えい雄ゆうなど所しよ詮せん、他人の命を踏ふみ台にして成りあがった者の別べつ称しようにすぎん」

　付き合いの長い猫徴種アイラントロポスの上等兵は、最近の彼について、忌いま忌ましそうにこう語った。

「どこまでが計算通りかは知らんが、全くよくやったもんだ。自分を慕したってくる娘を犠ぎ牲せいにしてまで、順調に手て柄がらを重ねる。出世も早まることだろう。品位も良識も常識もかなぐり捨て、ただ上のみを目指す」

　ふん、と不ふ機き嫌げんも露あらわに鼻を鳴らす。

「その我が欲よくだけは大したものだと、認めざるを得んな」





「最近のフェオドール、君はどう思う？」

　いきなり高いところから声をかけられ、抱かかえていた木箱の山を取り落としかけた。

「……そんなとこで何サボってるんですか、ナックスさん」

　恨うらめし気な顔で、ティアット・シバ・イグナレオは声の主を見上げる。

「休きゆう憩けいだよ休憩。人聞き悪いことは言いっこなしだ」

　積み上げられた大型木箱の山に腰こしかけた鷹翼種フオーコンの青年──ナックス・セルゼル上等兵は、片目をつぶり肩かたをすくめた。

「俺たち有ゆう翼よくの種族はほら、骨格とか華きや奢しやにできてるし筋肉つかない体質だしで、力仕事には向いてないんだよね。世の中には適材適所って言葉があるわけだしさ」

「ふーん？」じっとりと責めるような目「それはあれですか？　妖精わたしたちは華奢じゃないし筋肉がっしりしてるから、力仕事を任せて安心って意味ですか？」

「いやそこまでは言わないけどさ」

　弁解するように軽く手を振りながら、ナックスはティアットの手元を見る。

「言わないけど、実際君って、見た目より相当力持ちだよな？　その箱、そんなに軽いもんじゃないだろ？」

「まぁ、そですけど」

　当の木箱を軽くゆすって姿勢を正し、両りよう腕うでと胸とに重量を分散させる。

　箱の中には、護ご翼よく軍で採用されている重火薬砲ほうで広く使われる、共通規格の砲弾が詰まっている。いまティアットが抱えているのは、そんな木箱を縦に積み上げてみっつ。ナックスの言うとおり、なかなか重い。たぶんだが、単純に目方を比べるのなら、ティアット自身の体重よりもずっと上……のはずだ。たぶん。

「ちょっとだけ魔力ヴエネノムを使って、全身を賦ふ活かつしてるんです」

　軽く体をゆすってみせる。

　魔力ヴエネノム。生命力の裏うら技わざ。死に近しい者のみが強く熾おこせる、形なき力へと繫つながる無形の回路チヤンネル。そして受肉した死霊ゴーストであるティアットら妖精は、本来の意味では生きてすらいない存在だ。ゆえに、魔力ヴエネノムを扱あつかう技術との相あい性しようはすこぶる良い……のだが。

「わたしってラキシュみたいな才能がなくて、すごく強い魔力ヴエネノムってのは熾せないんですよ。でも逆にそのおかげで、暴走とかの心配がほとんどないの。だから、こういう時には気軽に使えてけっこう便利」

「……持ってる力を十全に使いこなせてるってのも、立派な才能だろ？」

「コンプレックスまみれの凡ぼん人じんとしましては、そういう正論で納なつ得とくしたくないところもあるのですよーだ」

　拗すねたような口調でそう答えてから、一転して声を落とし、

「……ひとことで言って、見てらんないです」

「ん？」

「さっきの質問。わたしが、今のフェオドールについて、どう思ってるかって」

　少し時間を空けてから、ああ、とナックスは小さく頷うなずく。

「そういう感想になるってことは、君にも今のあいつの素す顔がお、見えてるんだな？」

「くやしいけど、嫌いやってくらいにはっきりね。あいつって噓うそつきのくせに、根っこのところは、ばっっっかみたいに素直だから」

　はああああ、とこれ見よがしに重たく息を吐はいてみせる。

「あの『真ま面じ目めで誠実で好人物で眼鏡めがねな四位武官』の白々しい演技が、以前にも増して完かん璧ぺきだもの。演技が完璧ってことは、それだけ、素顔の自分を抑おさえつけてるってこと」

　もともとフェオドール・ジェスマンは、二面性を隠かくし持つ人物だった。真面目で誠実な顔はその片方でしかなく、その陰かげには意地悪で性悪で根性悪な本性が隠れていた。そして微び妙みように隠しきれずに、ちらちらと漏もれていたりもした。

　けれど今の彼には、その、ちらちらと漏れていた部分が、かけらも見えない。

　それくらい徹てつ底てい的てきに、今のフェオドールは、自分の心を押し殺している。

　少なくとも、ティアットの目には、彼がそう見えている。

「でもそんなの、自分自身から逃にげてるだけじゃない。どうせそのうち現実と向き合って、今よりずっと辛つらい気持ちになるだけなんだから」

　リンゴがいなくなったこと。ラキシュが眠ねむりについていること。もちろんこれらの事実は、ティアットの心にも大きく罅ひびを入れている。しかしティアットは、フェオドールとは別の意味で、それを表には出さないことを選んだ──妖精兵として愛情に散ることを自ら望む者として、今ここで足を止めることは許されないと思ったから。

　他ほかの誰にも強しいる気はないし、共感を求めるつもりもない。ティアット・シバ・イグナレオ一人だけの中にある、ささやかな矜きよう持じ。

「ずいぶん力強く言いきるんだな。もしかして経験者？」

「……別に。こんなの、ただの一いつ般ぱん論」

　ばさり、と鷹翼種フオーコンの翼が一度大きくはためく。木箱の上から飛び降りたナックスが、ティアットのすぐ隣となりに降り立つ。

　この重い荷物を代わりに持ってくれたりするんだろうか、とティアットは一いつ瞬しゆんだけ期待した。けれどもちろん、そんなことにはならなかった。

「ティアットちゃんはもう知ってるかもしれないけどさ。フェオドールってさ、子供のころにちょいと、大きな事件に巻き込まれたことがあるんだよ」

「事件？」

「そ、事件。そん時に親類縁えん者じやからただの知り合いまで、とにかく周りにいた誰も彼もを一度に亡なくしてんだ。だから、こう言っちゃなんだけど、大事な誰かを失うことは、経験済み。また同じような目に遭あったからって、今さら折れて壊こわれたりはしない」

　それが良いことか悪いことかは分からないけどね、とナックスは渋しぶい顔で言う。

「折れそうになっても、壊れそうになっても、今さら立ち止まれやしない。そんなことは、あいつの過去が許さない……ってさ」

「──ナックスさんって、フェオドールとは、昔からの友達なんでしたっけ」

「まぁな、あいつが護翼軍に入った最初の年からだ。あいつが出世して個室をもらうまでは、ずっと同じ部屋に押し込められてた」

「じゃあ、その……もしかして、あいつの夢っていうか野望っていうか、そういうのを聞いたことあったりします？」

　ティアットは、フェオドールの本気の叫さけびを、少しだけ聞いたことがある。それは何というか、あまり多くのひとに聞かれてはいけなそうな内容の……けれど間ま違ちがいなく、彼の心が本当に求めている未来の姿だった。

　世界を捨てることを決めたんだ、と、彼は言っていた。

　世界を護まもるためにある軍に所属し、四位武官という地位につきながら、その立場と真逆のことを、宣言していた。あれは一体、どういうことだったのか。

「あん？」

　顔を覗のぞき込まれた。反射的に、目を逸そらしてしまった。

「まぁ……いちおう、それなりにはな」

　びくりと、ティアットの肩が勝手に震ふるえた。

　ナックスは意地悪く片目を閉じて、

「さすがに女の子の前じゃ言えない内容なんだけどな？」

「あ、そういうやつですか」

　拍ひよう子し抜ぬけすると同時に、口元がほころんだ。

　助かった、と思う。自分から尋たずねておいてなんだが、冷静なままでこの話題を続けられる自信がなかったから。

「猫徴種アイラントロポスの美女と仲良くなる、とかそういう感じですか」

「そうそう。艶つやっとした黒毛がいいとか、そういう話」

「身の程ほど知らずの高望みですねぇ」

　けたけたと笑い合う。

「まぁ、あれだな」ふ、とナックスは笑いを緩ゆるめて「過去の誓ちかいも未来の夢も、過ぎれば毒にしかならないってやつだ」

　その言葉は、ティアットの記き憶おくを小さくくすぐった。聞いたことがある。確かその後ろには、こう続いたはずだ。

「ええと──我々は所詮、現在という点の上でしか生きていけないのだ、でしたっけ」

　それは、小さかったころに大好きだった物語──何度も繰くり返し観に行った映像晶しよう石せきの中で、ささやかれていた一言。退たい役えき軍人だった主人公（ハンサムな爬虫種レプトレイスだった）に、かつての上官（渋い蛇尾種フイダントロポスだった）が煙草たばこをふかしながら送った、別れの言葉だ。

　ナックスが小さく口笛を吹ふく。

「渋いもん、知ってるんだな」

「たまたまです」

　答えて、ティアットは腕うでの中の木箱を、ひょいとまとめてナックスに押し付けた。

　繰り返すが、それは砲ほう弾だんの詰つまった、見た目よりきっつい重量物である。

「うぇんぎっ!?」

　よくわからない悲鳴をあげながら、それでもナックスはそれを取り落としたりはしなかった。両腕を伸のばしきり、派手に体勢を崩くずし、脂あぶら汗あせで顔面をびっしょりと濡ぬらしながら、それでもしっかりと重量を支え切る。ふだんの振ふる舞まいこそ軟なん弱じやくめいているが、それでもさすがは軍属の上等兵といったところか。

「防ぼう湿しつ倉庫の四番に持ってっといてください。それじゃ」

「ちょ、ちょっと待ってティアットちゃん、これ重さけっこう冗じよう談だんにならない！」

「華奢で筋肉のないわたしでも持てたんだから、ナックスさんなら大だい丈じよう夫ぶですよ」

「きみってときどき、言うことすごく図太くなるよね!?」

　悲鳴をあげるナックスを背後に、ティアットはその場を後にする。

「背骨、俺の背骨がかなりやばい！」

　……ぎゃあぎゃあ騒さわぎながらも投げ出したりはしないあたり、なんだかんだ言って、彼もちゃんと軍人なんだなぁ……そんな、どうでもいいことに感心しながら。





　　２．浮遊レグル大陸群・エレの敵





　空が青い。

　雲が白い。

　どこかから、気の早い春の花の香かおりが漂ただよってくる。

　そして、窓辺から顔を突き出してぼんやりと空を眺ながめているフェオドールは、この上ないほど憂ゆう鬱うつな気分を嚙かみしめていた。





　ラキシュとリンゴが失われたあの事件について考えている。

　姉が仕し掛かけたものではないかと、まずは疑った。あの、実に堕鬼種インプらしく性しよう根ねのねじくれまがった性悪女が何を考えているのかは、同族にして親族であるフェオドールの想像も届かない。何を企たくらみ何をやらかしたとしても、改めて驚おどろきはしない。

　しかし同時に、どうにもそれらしくないという気もしている。今回の事件の詳しよう細さいを聞き確かめてみれば、それはあまりに杜ず撰さんで偶ぐう発はつ的てきで外け連れんに欠けて、つまりは「姉らしくない」ように思えたのだ。

　この直観が正しいと仮定するなら、あの姉とは別の誰だれかが、『エルピスの小瓶』を商売の、あるいは策さく謀ぼうの種として使っていたということになる。あまり考えたくない可能性ではあるけれど、だからといって無視するわけにもいかない。

「……といってもなぁ」

　問題は、事件についての調査自体が難しいことだった。なにせ、『黄金妖精レプラカーン』と『小瓶』という二つの機密が関かかわった一件だ。どうしようもなく情報源は限られてしまう。

　ティアットたちからの報告は受けている。なじみの情報屋にして捕とり物の当事者の一人、ナックス・セルゼル上等兵から、もう少し踏ふみ込んだ事情も聞いている。ティアットたちが捕つかまえてきたという、豚面種オークの商人および獣じゆう人じんの護衛たちの供述についても──ほとんど白紙だったが──書類に目を通した。それが全すべてだ。

「あの連中が釈しやく放ほうされるのを待つ……かなぁ……」

　何分、『小瓶』の存在自体を公おおやけにできない以上、それを商取引しようとしていたということを罪に数えることはできない。よって、あの商人たちの表向きの罪状は、侵しん入にゆう厳重禁止区域への無許可での立ち入りや勝手な機械の起動、さらには建造物破壊と騒そう擾じようと軍務妨ぼう害がいなどなどとなっている。

　加えて、護ご翼よく軍はあくまでも外敵に抗こうするための軍であり、治安維持に属する権限を持っていない。よって、所属する軍人が悪さをした時に独居監かん房ぼうにブチ込むのとはわけが違ちがうのだ。一いつ般ぱんの犯罪者を捕まえておくなどという権利はない。「度たび重かさなる事件のせいでライエル市の拘こう留りゆう施し設せつが麻ま痺ひしているため一時的に犯罪者が護翼軍に委い託たくされている」という体てい裁さいを整えてはいるが、そんな欺ぎ瞞まんにはどうしても限界がある。おそらく遠くないうちに、彼らは市法に定められた通りの身代金を払い、自由を取り戻もどすことだろう。

　そのことに対して、怒りはある。憎ぞう悪おもある。法が裁けないなら自分でその腹を刺さしてやりたいという思いもある。しかし、フェオドールには目標がある。誓ちかいがある。計画があり、そのために積み重ねてきた日々がある。だから、踏みとどまることができた。

「あいつらから、取引相手の正体についてもう少し聞き出せれば……」

「えどるー」

　──べたあ、と何か小さくて温かいものが足に貼はりついてきた。

　見下ろす。

　青空の色の髪かみをした幼い少女が、軍服の下半身に抱だきついているのが見える。

「マシュ」マロ、と続けそうになった言葉を途と中ちゆうで吞のみ込んで「……リィエル」

　その少女の名を、先日聞かされたばかりの新しい名を、呼んだ。

「ぁいあ」

　リィエルは、嬉うれしそうに顔をあげた。よだれが軍服の裾すそについている。

「こら、離はなれなさい」

「やー」

　軽く足を振ふるが、思いのほか強い腕の力でしがみつかれていて、離れない。

「えどるー、あそぶ」

「ごめん、今忙いそがしいから」

「いつも、それ。つまんない」

　あれからの十日、何度も繰り返されてきたやりとりだ。

　リィエル──以前までマシュマロと呼ばれていたこの娘むすめ──は、この通り、まだこの第五師団にいる。そのうち、68番浮遊島だったかにあるという妖よう精せいたちの住すみ処かへ送られることになるのだろうが、少なくともそれは今日明日の話ではないらしい。

　今の護翼軍基地は、リィエルにとって、とにかく退たい屈くつな場所であるらしい。顔を合わせるたびにこうしてフェオドールにまとわりつき、かまえとわがままを言う。そしてフェオドールは、多た忙ぼうを理由にそれを突つっぱねる。

　噓うそではない。実際、フェオドールがやらなければならないことは、数多い。

　しかし、噓ではないだけだ。フェオドールが抱かかえている作業の全てが急を要するものというわけではないし、彼がやらなければいけないことというわけでもなかった。それでもフェオドールは多忙であることを求め、それを理由に、リィエルを拒こばみ続けた。

　この少女がそばにいると、どうしても思い出してしまう。意識してしまう。

　リンゴのこと。

　ラキシュのこと。

　もちろん、幼い子供が、死別を理解できないのは当然だ。妖精だろうと他ほかの種族だろうとその辺りの事情は変わらない。だから、リィエルが、二人の不在を悲しんでいないということ自体に対しては、思うことはない。

　しかし、それでも。何ひとつ悲しみなど知らずに、無む邪じや気きにはしゃいでいるこの子の姿を近くで見ているのは、辛つらい。

　一いつ生しよう懸けん命めいになって取り繕つくろっている優等生の仮面が、溶とけてしまいそうなくらいに。

「パニバルに遊んでもらえばいいだろ？」

「うー」

　嫌いやそうな顔をされた。愛情表現を剣けんに頼たよりがちな彼女は、いまいちこの子に好かれていない。かわいそうにと思わなくもないが、もちろん自じ業ごう自じ得とくではある。

「じゃあ、ティアットは？」

「ううー」

　もっと嫌そうな顔をされた。真ま面じ目めで融ゆう通ずうが利きかない優等生気質である彼女もまた、やっぱりこの子にあまり好かれていない。自業自得だし、ざまあみろとか思う。

　ならばコロンはどうなのか、という質問は飲み込んでおいた。彼女が今どういう状じよう況きようにあるのかをフェオドールは知っている。目を覚まさないラキシュのそばから離れず、ずっと看病をしている……というより、ほとんど放心している。少なくとも、子供の世話を焼けるような状況にはない。

（そっとしておいてやるしかない……よな、あれは）

　リィエルの前まえ髪がみを、指先でくしゃりとやる。

　片目をつぶって、うっとうしそうな顔をされる。

「あまり困らせないでくれよ。部屋に戻もどって、一人で遊ぶんだ」

「……うー」

　不満にめいっぱいに頰ほおを膨ふくらませながらではあるが、聞き分けてはくれた。小さな背中がてってけと走り去るのを、言葉なく見送る。





　兵舎の一階。先日まで予備資料室であったところから書類棚だなを全部運び出し、ベッドを運び込み、大おお慌あわてで形だけ整えた。そして出来上がったのが、いまアイセア・マイゼ・ヴァルガリス二位武官待たい遇ぐうが使っている部屋である。

「ラキシュはどうなるのか、っすか……」

　手紙か何かだろうか。何やら書きものをしていた手を止め、アイセアは、くるりと車くるま椅い子すの車輪を回してこちらへと向き直った。

「ちょい長い説明になるけど、構わないっすか？」

「はい、お願いします」

　フェオドールは頷うなずいた。

　この女性は、妖精兵という機密存在について、どうやら非常に多くを知っている。そしてそれは、単に当事者であるからという枠わくに収まらないようだ──つまりティアットたちよりも体系的に、より深い事情まで把は握あくしている。

　聞き出せることは、少しでも多く聞き出しておきたかった。

「あたしら妖精は、死を理解する前に死んだ、小さな小さな子供の魂たましいのなれの果てっす。これは知ってるんすよね？」

「はい。彼女たちから、簡単にですが説明を受けました」

「その説明で納なつ得とくしたんすか？」

「いえ、納得は微み塵じんもしていません。ただ、そういうものだと理解はしました」

「なかなか頼たのもしい吞み込み方っすねえ」

　にははとアイセアは笑う。

　似合わないな、と思う。

　ほっそりとした、穏おだやかな風ふう貌ぼうの持ち主なのだ。徴無しシルシナシの異性に興味を持たないと公言しているフェオドールだが、この女性がときどき浮うかべる物もの憂うげな表情などには、意味もなく動どう揺ようさせられたりもする。

　だからこそ、その外見と嚙かみ合わないふだんの語り口調と笑い方とに、どうにも違い和わ感かんが漂ただようのだ。

　まるで、わざわざ他人を演じているように見えるのだ。

　本来の自分自身を、作りものの笑え顔がおの後ろに隠かくしているような。ここにいるのは自分ではなく、意地悪く笑う別の誰かなのだと、誰かに言い聞かせているような。

　そんな少年の心中を知ってか知らずか、アイセアはペンをくるくると回しながら、

「そもそも魂ってのが怪あやしさ大だい爆ばく発はつなオカルトワードなわけっすけど、そこんところも吞み込んでもらうとしてっすね。そのお子様ズ魂には、お子様の記き憶おくや感情のかけらが、ちょっぴりこびりついてるんす。本来ほんとに小さな汚よごれみたいなものなんで、普ふ通つうに暮らしてるぶんにはしばらく影えい響きようもないんすけどね」

　そこで椅い子すを勧すすめられ、フェオドールは腰こしを下ろす。

「普通に暮らしてるぶんにはしばらく、ですか」

「そう。基本的には時間をかけて、限定的な状況においては速度を上げて、それらの『前世のかけら』が、あたしたちの記憶や感情を……おおざっぱに言えば人格を、食い荒あらし始めるんすよ」

「食い荒ら……!?」

　動揺が、隠しようもなく顔と声に出る。

　アイセアは構わずに説明を続ける。

「ちゃんと成体妖精兵として調整を受けていれば、この侵しん食しよくの速度は大きく抑おさえられる。二十歳はたち近くになるまでは目立った影響は出ない。そしてそもそも、そんな年まで長生きする妖精なんてものがほとんどいないから、敢あえて問題視するようなことでもない……まぁ、最近、いくつか例外が増えたんすけどね」

　言葉は濁にごされたが、フェオドールはその「増えた例外」とやらを推測できる。この五年の間、〈六番目テイの獣メレ〉との戦いがなかったからだ。そもそもの戦場がなければ、兵器が使い捨てられることもない。

「ただ、調整を受けていても、特定の条件下では侵食がいっきに加速する。具体的には、妖精の基準から見てすら『異常』と言える桁けたの魔力ヴエネノムを熾おこしたり、それに触ふれたりすること。さすがに自力だけでどうにかなる話じゃないんで、超ちよう高位の遺跡兵装ダグウエポンで魔力ヴエネノム増ぞう幅ふくフル稼か働どうすることってのと、ほとんど同義っすね」

「遺跡兵装ダグウエポン」

　その言葉を喉のど元もとで一度咀そ嚼しやくして、

「ティアットたちはどうなんですか？」

「……あの三人なら心配ないっすよ」

　三人。

　四人ではなく、三人。

　分かっている。ラキシュ・ニクス・セニオリスは、その数には含ふくまれない。

「イグナレオとカテナは、どちらかというと低位の剣。コロンのプルガトリオはそこそこ高位っすけど、そこそこ程度じゃ今言ったみたいな事態には届かない。うちの倉庫に今ある剣の中だと、条件を満たすのは反則剣セニオリスと……あとはヴァルガリスとムルスムアウレアくらいじゃないすかね」

　にゃはは、と、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは笑う。そう多く話したわけではないが、この笑い方は何かの本音を隠すためのものだと、フェオドールは理解している。

「その、人格の侵食……というのは、具体的にはどのように？」

「〝こころ〟が壊こわされていく……とでも言えばいいんすかね。個体差が激しいうえ症しよう例れいがそんなにないんで、あんまり正確な説明はできないんすけども。新しい古いとかと関係なしに、記憶が次々と欠け落ちる。感情がうまく動かなくなる。知らない記憶とか、赤の他人の感情だとかが、状況と無関係に頭の中に沸わき上がってくる。……特に激しく状況が進行していく最中は、瞳ひとみが赤く変わったりすることもあるみたいっすね」

　瞳の色。

　ラキシュの場合、どうだっただろうか。よく覚えていない。記憶に残っているのは、燃え上がるような赤い髪かみだけ。

「そうして記憶や感情が壊れていって、そのうち人格が維い持じできなくなる」

　沈ちん黙もく。

「生きていくうえで最低限必要なかけらすらなくなってしまったら、昏こん睡すいする。その後は、死体と同じ。体が生きていても、基本的に中身は空っぽっす。放ほっとけば、そのまま空気に溶けて、消えてなくなるっすよ」

「治す手段は」

　沈黙。

　わずかに、アイセアの瞳が濡ぬれているように見えた。

　あの日フェオドールは、ラキシュに対して、大切なことを告白した。そして彼女の言葉を、結局、聞きそびれてしまった。そんなものはいつでも聞けるだろうと、自分たちにはまだまだ時間があるはずだと、そう思っていたから。思いこんでいたから。

　自分たちは、薄はく氷ひようの上に生きている。そのことを、忘れてしまっていたから。

　悔くやんでも、嘆なげいても、カレンダーの日付は遡さかのぼらない。失われてしまった相手とは、もう二度と、会うことが叶かなわない。

「君のせいじゃないっすよ」

　労いたわるような、アイセアの声。

　なぜかは分からないが、その声の優やさしさが、癇かんに障さわった。

「僕のせいじゃない、ですか。誰だれのせいでもない。それはそうですよね」

　隠しようもなく、苛いら立だちが声に出てしまう。

　こういう時、堕鬼種インプの舌は、必要以上になめらかに回る。なめらかすぎて、自分自身でも何を言っているのかが分からなくなる。心にもない言葉か、あるいはそれこそが心の奥底に眠ねむる本音なのか。その判断もつかなくなる。

「大手を振ふって誰かを恨うらめるなら、誰もこんなに苦しんだりしない。諦あきらめて受け入れるしかない。全部最初から決まってたことで、誰が何をしたって変えようがなかったんだって。決まった運命には、誰も逆らえないんだって。それで納得するしか──」

「フェオドール君」

　舌が、止まる。

　舌だけだ。額のあたりにこびりついた衝しよう動どう的てきな熱は、引いてくれない。

「──何ですか」

「自分も騙だませない下手くそな噓うそは、感心できないっすよ」

　静かな声。

「どうして、いえ、僕の言葉の何が噓だと？」

「何がも何も。ティアットから聞いたんすけど、自分で言ってたんすよね？　誰かのために命を遣つかう、そういう生き方や考え方が許せないって。じゃあその時点で、妖よう精せいを殺してるのは運命なんかじゃないって、君は気づいてるはずっすよ」

　反論は。

　本能的に脳のう裏りに浮かんできた、いくつもの反論の言葉は。

　全すべて、棘とげのように喉のどに引っかかり、外には出てこなかった。

「運命なんてものがそもそも本当にあったとしてもね、そいつはそれなりに手ぬるいっすよ。あたしらの戦いには、なんだかんだ言ったって、ちゃんと退路がある」

　知っている。

「戦いたくなければ、戦わなきゃいい。命令に従いたくないなら、逆らえばいい。それでも命を投げ出す妖精がいるのは、その子がそうしたかったから。命と引き換かえにしてでも守りたいものがあるから、そうする。つまり……何があの子たちを殺したのかと問うなら、あの子たち自身の意志だとしか答えられない」

　ああ、それも、よく知っている。

「妖精は本能的に死を怖おそれない、てのは間ま違ちがいじゃないんすけどね。それでも長く生きていると、心が生き物の真似まね事ごとを始める。自分の未来が鎖とざされるということ自体に強い不安を抱いだき始める。それを乗り越こえて死を受け入れるのは、簡単なことじゃない。それを、運命なんて、それっぽいだけの言葉で片づけて欲しくはないし……」

　それも知っている。これまで自分は彼女たちの心の在り方を、覚かく悟ごを、見てきた。聞いてきた。触れてきた。だから、

「ラキシュと……リンゴに命を託たくされたんだってことから、そんな安い詭き弁べんで逃にげて欲しくもないっすね」

　そう咎とがめられれば、もう、逃げ場がない。

　自分も騙せない下手くそな噓。ああ、その通りだ。堕鬼種インプの血が泣いている。もし両親や姉がこの会話を聞いていたら、大だい爆ばく笑しようしていたに違ちがいない。

「僕は」

「……もう一度言うっすけど、君のせいじゃないっすよ」

　優しいのか厳しいのか、区別のしづらい声のままで、アイセアは続ける。

「強しいて言うなら、あの子たち自身のせい。そのことが許せないというなら、それでもかまわない。けれど、できれば、責めないであげてほしい。前にも言ったっすけど、これはあたしの、個人的なお願い」

　まだ熱の引かない頭の奥から、それでもフェオドールは、精せい一いつ杯ぱいに強がった言葉を絞しぼり出す。

「約束は、できません。僕は、どうしても、あの子たちを受け入れられない」

「ん」

　アイセアは優しく、そして寂さみしげに微笑ほほえむ。

　だから徴無しシルシナシは苦手なんだ、と、フェオドールは唐とう突とつに再さい確かく認にんした。

　正確には、徴無しシルシナシで年上の女性というやつがピンポイントで苦手だ。噓とか本当とかそういったレベルのやりとりの届かない、なんというかこの、問答無用で包み込んでくるというか圧おし包んでくるというか圧し潰つぶしてくるというか、この独特の雰ふん囲い気き。こいつを向けられると、どうにも平静が保てなくなる。

　思えばラキシュにも、そんなところがあった。もちろん年ねん齢れいだけを比ひ較かくするならフェオドールのほうが上ではあったが、包み込むような雰囲気には実年齢以上の年季が入っていた。そして自分は、なんだかんだで、充じゆう分ぶん彼女に心を惑まどわされた。

「……すみません。今日はここで失礼します」

　顔を伏ふせて視線を切り、立ち上がる。さほど勢いをつけたつもりはなかったが、椅子ががたんと大きな音を立てた。

「ういうい。またいつでもいらっしゃいっすよ」

　いつの間にかアイセアの笑え顔がおは、いつもの人ひと懐なつっこいものに──年齢に似合わない、悪戯いたずらっ子のようなそれに戻もどっていた。こちらに向けた手を握にぎったり開いたりしているのは、いったいどういう挨あい拶さつのつもりなのか。いかにも演技じみたその仕草の向こう側に、いったいどういう本音を隠かくしたのか。

　扉とびらのノブに手をかける、

「ああ、そうだ、違う話になりますけど」

　その寸前に、思い出したように最後の質問を投げかけてみた。

「今回の補給物資と一いつ緒しよに届いた『極ごく秘ひ』の箱、あれ一体何なんです？　アイセアさんたちが直接受け取って、塩漬け樽零番機密倉庫に収めたって聞きましたけど」

「ん？　気になるっすか？」

「それはまぁ」

　つとめて平へい淡たんな声で。あくまでも世間話だという体てい裁さいで。

「アイセアさんに届くってことは妖精兵がらみの装備の可能性がありますからね。けっこう大きな箱だったって話ですし、中身がティアットたちの使う、例の遺跡兵装ダグウエポンとやらだったりしたら、僕の立場も無関係じゃないわけですし。知っておく必要があります」

　ちらり、と階級章を見せつけたりもしてみる。

「そいつは確かにそうっすねぇ」

　アイセアは少し考えるような仕草を見せて、

「でも大だい丈じよう夫ぶ。あれは、フェオドール四位武官とは直接関係のない、ごくごくありふれた、ふつーの極秘機密っすよ」

「あー、そうですか」

　つとめて軽く答える。

「じゃあ、気にしないでおきますね」

「およ。意外と淡たん白ぱくな反応」

「興味だけで機密に鼻づら突つっ込むわけにもいかないでしょう？　知るべきじゃないことを知りたがってはいけない。そのくらいの処世術は弁わきまえてますよ」

　さらりと噓を吐つく。

　扉のノブに手をかけて、開いて、





　どてん。





　妙みような音を聞いた。

　目の前の床ゆかに、尻しりが転がっていた。

　その尻はちょうど、今の今まで部屋の会話の盗ぬすみ聞きをしていた曲くせ者ものが慌あわてて逃げ出そうとして足をもつれさせてしまい、頭から床に突っ伏ぷしたばかりのような形をしていた。

「ぶぎゅう」

　ついでに言えば、その尻からは、ティアットの（あまり女の子らしくない）悲鳴が漏もれ聞こえてきた。

「……はぁ」

　嘆たん息そくひとつ。後ろ手に、扉を閉める。

「あ、え、と……お、おはよう？」

　片かた頰ほおと膝ひざとで床に突っ伏し、尻だけを天てん井じように向けて突き出したその姿勢のまま、ティアットは的外れなことを言い出した。

「そろそろ夕方だよ」

「そ、そか、そうだね、うん。じゃあ、こんばんは？」

「まだ夕方だよ。というか、早く起きなさい。いつまでも年とし頃ごろの女の子が続けてていい格好じゃない」

「それは、その……」

　たっぷり逡しゆん巡じゆんの時間をかけてから、ティアットは「はい……」と妙にしおらしげに頷うなずき、のそりと身を起こした。

「僕らの話、聞いてた？」

「ん……ごめん」

　室内を振ふり返る。アイセアは『困った子っすねぇ』的な笑みを浮うかべたまま、肩かたをすくめていた。とりあえず、彼女のほうには、先ほどまでの話をティアットに聞かれて困るような事情はないらしい。

「……別にいいよ、隠さなきゃいけないような話はしてないし」

　そして、それはフェオドールにとっても同様だった。

「以前から君にははっきり言ってる通り、僕は君たちの在り方に対して不満を持ってる。どうにかしてやりたいと思ってる。ブチ壊こわしてやりたいと考えてる。そいつを再確認してきただけだからね」

「ブチ壊すって、どうやるの？」

「どうにかする。どうにかして、君たちの運命──いや、前提を覆くつがえす」

「いや、だから、それをどうやるつもりなの」

「まだ分からない。けれど、近いうちに必ず見つけ出す」

　こんなところで、ティアットと長話をする気はなかった。だから、そこで言葉を切って、眼鏡めがねの位置を正すと、すたすたと廊ろう下かを歩き出す。

　会話を続ける気がないのは、ティアットのほうにとっても同じであったらしい。少女の気配は追ってくる様子もなく、少しずつ背後に遠ざかっていく。

　ただ、最後に一言だけ、小さなつぶやきだけが、聞こえた。

「救ってくれなんて、誰だれも言ってないのに」

　──誰に聞かせるためのものでもなかったはずの、その一言。

　それを受けて、フェオドールもまた、誰に届けるつもりもない言葉を、つぶやき返す。

「そんなことすら言葉にしないからめんどくさいんだよ、君たちは」





　──いつかは、この浮遊レグル大陸群・エレと敵対するつもりだった。

　──そう遠くないうちに、計画を始動しなければいけないと思っていた。





　浮遊レグル大陸群・エレに住む、終末を忘れた全ての人々のことが嫌きらいだった。自分たちがどれだけの奇き蹟せきの上に生きているのかを忘れ、どれだけの犠ぎ牲せいの上に明日を許されているかも知らずにいる連中のことを憎ぞう悪おしていた。

　そして、思い知らされた。自分もまた、そういった連中の同類でしかなかったと。

　いつかは、とか、そう遠くないうちに、とか、考え違いも甚はなはだしい。それこそが、破は滅めつと向き合うことを遠い未来のことだと思いこんでいるバカヤロウどもの典型的思考だ。

　日常に溺おぼれていた。

　恥はじ知しらずにも、いつまでもこんな日々が続けばいいなんてことを考えていた。

　そんなことはありえないし、そもそも許されないのだと、知っていたはずなのに。

（リンゴ）

　あの小さな手のひらの熱さを、覚えている。

　髪かみの毛を引っ張られた時の痛みも、全力体当たりを受けた内臓がひっくり返りそうになった時の苦しみも、覚えている。

　それら全すべてを突とつ然ぜんに奪うばい去られた時の、灼しやく熱ねつの絶望を、覚えている。

（マシュマ……リィエル）

　たったいま背中を見送ったばかりの少女のことを考える。

　今はまだ幼い妖よう精せい。十年もすれば成体となる。軍によって処置を受ければ成体妖精兵として戦場に向かえるようになる。そしていつかは、ラキシュのように、その身を焦こがし尽つくして、いなくなる。あるいはその前に、リンゴのように、その身を燃やし尽くして、いなくなる。

　いつか、きっと。あるいは、そう遠くないうちに。

　──ああ。

　見上げた空には、やけに輝かがやきの強い太陽。

「眩まぶしいな」

　手のひらをひさしにして、目を細める。

　そうしてみても、太陽の光はとても強い。直視ができない。そこに太陽があるとわかっているのに、その姿を確かと認めることができない。

「……うん、そうだな」

　誰に言われるでもなく。誰に問われるでもなく。自分自身でも何に対する相あい槌づちなのかを把は握あくせずに。それでいて、そのことに疑問すら抱いだかずに。フェオドールは頷く。

「そろそろ始めろ、ってことなんだろうな」

　指を曲げる。手のひらが、拳こぶしへと化ける。

　天に向けて、その拳を、高く高く、差し上げる。まるで空そのものに対して、戦いを挑いどもうとでもいうように。





　慎しん重ちように慎重を重ねて、これまで準備を進めてきた。エルピス集商国が滅ほろびてからの、フェオドール・ジェスマンの五年を、すべて注ぎ込んできた。走り始めるのに足りるだけの足場は作れているはず。これ以上、優やさしい日々に立ち止まっている必要もない。

　きっと、もう、始めてしまうべきなのだろう。

　世界に敵対する、最初で最後の戦いを。





　　３．還かえり来る者





　医務室の隣となりの小部屋に、小さなベッドと椅い子すを運び込んだ。備え付けの棚たなには、緊きん急きゆう時に備えた最低限の医薬品が並べられている。

　後には何もない。

　最低限必要なものだけを揃そろえ、それ以上の調度を置かない。ある意味において住人にふさわしい形に整えられた、それがラキシュ・ニクス・セニオリスの病室だった。





　意識を失ったあの日から、少女はずっと、ここで穏おだやかに眠ねむり続けている。

　寝ね息いきのひとつも聞こえてこない。

　胸むな元もとに触ふれても鼓こ動どうが感じられない。

　けれど触れてみれば確かにその体はほのかに温かく、表情は穏やかだ。

　失われたというわりに、あまりに屍しかばねらしくないその姿。もしかしたら人格破は壊かいなどというのは何かの間ま違ちがいなのではないか、そのうちまた目を覚まして恥はずかしそうに笑ってくれるんじゃないか──そういう希望を抱いてしまう者がいたとして、いったい誰に責めることができるだろう。

「コロン」

　ベッドのすぐ傍かたわら。小さな椅子に腰こしかけうなだれていたコロン・リン・プルガトリオが、名を呼ばれてゆっくりと顔を上げた。

　桜色の髪が一筋、やつれた頰の上をさらりと滑すべり落ちる。

「……なんだ、パニバル」

「もう遅おそい。部屋に戻もどって、自分のベッドで寝たほうがいい。すごい顔になってるぞ」

　振ふり返る。パニバル・ノク・カテナが、窓を開いている。

　少し冷たい──けれど気持ちのいい空気が、花はな柄がらのカーテンを揺ゆらしながら、部屋の中へと飛び込んでくる。

　窓の外は暗い。ああ、本当にもう遅い時間なんだなと思う。

　他ほかの都市より進んだ技術が集まっていたこのライエル市では、今も、雷らい気きを利用した照明が使える。それは蠟ろう燭そくやカンテラなどよりはるかに力強く、太陽のように部屋の中を照らし出してくれる。便利なものだ。しかし部屋が暗くならないと、夜の訪おとずれそのものがわかりにくくなってしまうのか。厄やつ介かいなものだ。

「もう少し、ラキシュのそばにいたい」

　言いながら、自分の目の下に指で触れてみる。よくわからないけれど、確かに、少しくぼんでいるような気もする。

「そう言い続けて、もうどれだけ経たつ」

「わかってる。でも、ほんとうに、あと少しだけだから」

「その言葉も何度か聞いたよ」

　困ったように言って、パニバルはコロンの隣に腰を下ろした。

「残ざん酷こくな言い方になるが、君がここに居続けたところで、ラキシュが帰ってきたりはしないんだ」

「うん」

「私は怖こわいんだ。このままじゃ、コロン、君までラキシュに続いて私たちの前から消えてしまいそうで」

「うん……」

　覇は気きのまるで感じられない声で、呟つぶやくようにしてコロンは答える。

「心配かけて、ごめん」

「謝りたいのはこちらのほうなのだがな」

　パニバルは力なく微笑ほほえんで、コロンの頭を抱だき寄せた。抵てい抗こうはない。ぎゅう、とパニバルの胸元にコロンの目もとが押し付けられる。

　押し殺したような嗚お咽えつが、コロンの口元からあふれ出す。

　コロン・リン・プルガトリオは、〝快活な少女〟だ。いつも元気いっぱいで、周りが手を焼くほどに活動的で、難しいことを考えるのが嫌いで。年を重ねて体は大きくなったけれど、根っこのところは幼い子供だったころと何も変わらなくて。

　周りの多くの者が彼女についてそう思っていたように、彼女自身にもそういう自覚はあったし、むしろ積極的にそういう自分であろうと考えている節があった。

　けれど、どんなものにも、限界というものがある。元気が尽きることもある。動けなくなることもある。嫌いやな考えが頭の中でぐるぐる回って止まらないこともある。

　コロンが、快活で居続けられなくなることだって、ある。

「……そう、長い別れにはならない」

　ぽんぽんとコロンの頭を叩たたきながら、パニバルが囁ささやくように言う。

「私達の熾おこす魔力ヴエネノムが〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉に通用することを、ラキシュが証明してくれた。このままいけば、来たる決戦の日には、ティアットと君と私の三人で妖精郷の門を開くことになるはずだ」

　コロンの肩かたが、ぴくりと揺れる。

「そうなれば、少しだけ時間差はあるけど、私たち四人ともが同じように終われる」

「……うれしくない」

「ものは考えようだ。嬉うれしくはないかもしれないが、その分、寂さびしくもない」

「かんがえたくない」

「わがままだな。実に君らしいが」

「むう」

　パニバルの胸に柔やわらかく抱かれたまま、コロンは目を閉じる。

「終わるために、ここにきたんじゃない」

「そうだな。私達の足元の道を、見み極きわめるためだ」

「道を、さがすためだ」

「むぅ、見解の相そう違いだな。少し寂しいぞ」

　コロンは思う。自分たちは、ばらばらなのだと。

　そもそも四人の成体妖精兵がこの浮遊島に派は遣けんされてきたというこの一件を、当の自分たちは、それぞれに違ちがう解かい釈しやくをもって捉とらえていた。違う目的をもって受け入れていた。それでも肩を並べてやっていけると思っていたのに、そうはいかなかった。

　パニバルは、自分たちの道を見極めるためにここに来たと言った。

　それに対し、コロンは、道を探すためだと答えた。

　もしここにティアットがいたとしたら、後ろの子たちの道を拓ひらくためだと答えていただろう。そして、もしラキシュの意識があったなら、道をちゃんと歩くためだと答えていただろう。

　その差異を、寂しいと──ああ、そうだ。寂しいと感じる。

「この話、フェオドールが聞いていたら、どう言っていただろうな」

　唐とう突とつに出てきた名前に、少し戸と惑まどう。

「ん……そだな」

「怒おこっていたかな」

「あいつは、いつも何かに怒ってる」

「違いない」

　あっはっは、と。表情と声だけででも、パニバルは笑ってみせる。





　ところで、ここに一人の少女がいる。

　厳密には「いる」という表現は不適切ではあるが、とにかく存在している。





　忘我の淵ふちの向こう側を、少女は彷徨さまよっていた。

　そして少女の中には、得体の知れない怒いかりがあった。その怒りだけが、おそらく全すべてを失っているであろう彼女の、唯ゆい一いつの持ち物だった。

　その少女は、死者だった。





　遠く、遠く、何かを見ていたように思う。

　それは、何やら珍ちん妙みような、廃はい墟きよのような場所だったように思う。

　そこに、誰だれか、燃えるように赤い髪かみをした小こ柄がらな誰かがいたように思う。

　けれど、そのどれもが定さだかではなかった。

　理由はわからない。わからないけれど、なんとなく、感じられることはある。あれらは、遠い昔、〝自分たち〟が繫つながっていた場所だ。

　長い時をかけて、幾いく度どもの魂たましいの流る転てんを繰くり返すうちに、遠ざかってしまった場所だ。

　繫がりは、まだ、切れてしまったわけではないのだろう。だから見えている。

　繫がりは、もうすぐ、切れてしまうのだろう。だから見えづらくなっている。





　──ああ、それにしても。





　小さな疑問が、溶とけたような意識の隅すみに浮うかぶ。

　この〝自分〟は、いったい、何なのだろう。

　死者ではあるはずだ。そのことは直観している。それが妄もう想そうや勘かん違ちがいの類たぐいでないことも理解している。けれどそれだけでは、色々なものの辻つじ褄つまが合わない。道理に背そむいている。

　死者は何もかもを失っているはずなのに、この心の中には、行き場を持たない奇き妙みような怒りが蟠わだかまっている。死者は何をすることもできないはずなのに、なぜか、「思う」などということが許されている。いったい、どういうことなのか。

　そんな疑問と戯たわむれているうちに、ふと、視界の隅にたゆたう、小さな光に気づいた。

　疑問がひとつ増えた。ここには何もないはずなのに。一いつ切さいの異物を受け入れない、「自分」しか存在しない場所のはずなのに。この淡あわい光の塊かたまりは、いったいどこから現れたというのだろう。

　あんた、何よ？

　苛いら立だちつつも尋たずねてみたけれど、返事らしい返事はなかった。

　その代わり、光は歩き始めた。こちらに向かって、まっすぐに、一切の躊ちゆう躇ちよなく。その段になって、その光が、人のような形をとっていることに気づく。

　距きよ離りが詰つめられれば、光はより強く輝かがやいた。あるはずもない眼底に痛みを覚えたような気がして、少女は心の目を細めた。

　そうしている間にも、光は歩き続ける。同じ歩ほ幅はば。同じ速さ。迷いなく。惑まどいなく。

　ぶつかる。そう感じた少女は心の目を固く閉じて、大きすぎるその光を、視野の外に追いやった。多少の衝しよう撃げきを覚かく悟ごし、幻まぼろしの全身をこわばらせた。

　そして、おそらくは、その光は少女を飲み込んだ……のだろう。その瞬しゆん間かんに心を鎖とざしていた少女自身には、その瞬間に起きたことを、もう理解できない。

　理解できることは、ただひとつだけ。

　その瞬間のさらに後、〝自分〟に何が起きたのか、だけだ──





　──ぎしり、と、ベッドの発条ばねが小さくきしみをあげた。





　コロンは顔を上げた。

　パニバルが首を巡めぐらせた。

　二人の少女の見ている前で、音の主はゆっくりと身を起こした。

　まずコロンの顔に兆きざしたのは、ありえないことが起きたことによる、軽い混乱。次いで、想像もしていなかった状じよう況きようを目もく撃げきしたことによる、純じゆん粋すいな驚きよう愕がく。

「ラ……」

　それからたっぷりと数秒の時をかけて、瞳ひとみに、頰ほおに、喜色が差してゆく。春を迎むかえたばかりの花のように、満面の笑えみへと、ほころんでゆく。

「ラキ……」

　ラキシュが目覚めたのだ、と。コロンはようやく、その結論に至った。

　パニバルの胸の中から抜ぬけ出し、両手を広げてベッドの上へと全力ジャンプ──しそうになったところを、ギリギリで理性が止める。コロンは小柄だが、小柄なりにそれなりの体重を持ち合わせている。ふだんならまだしも、ずっと昏こん睡すいしていた寝ね起おきの相手に叩きつけていいものではないはずだからと。

　だから抱きつくにしても、やり方を考えなければならない。縦方向にはあまり衝撃がないように、斜ななめ下から滑すべり込むように肩と首に腕うでを回して関節を

「待て」

「ぐへっ!?」

　完全に不意を衝つかれた。

　パニバルの手がシャツの襟えり首くびを摑つかみ、強く後ろに引いたのだ。

　首を潰つぶされるような声──あるいは首を潰された声そのもの──を吐はき出しながら、床ゆか上うえに尻しりを落とす。

「なにをする！」

　怒りというより戸惑いを込めて、そう抗こう議ぎの声をあげた。

　パニバルの返事はない。それどころか、こちらを見てすらいない。視線はまっすぐに、ベッドの上に半身を起こしたラキシュの顔を見ている。

「……パニバル？」

　名を呼んでも、やはり返事はない。その代わりに、

「何かがおかしい」

　静かな警けい戒かいの声を聞いた。

　何が、と問いかけようとした。ラキシュが目を覚ました。何よりもそのことを喜びたいタイミングに、一体何を気にしているというのか。けれどできなかった。パニバルの表情が、それを許さなかった。

　ラキシュが──まぶたを閉じて、また開く。何度かそれを繰り返す。

　両の手のひらを、自分の目の前まで持ってくる。握にぎって、開く。まずは左。次いで右。

　ぺたりと、自分の体に触ふれる。

　その一連の仕草は、確かに、おかしい。軽い混乱状態にあって、状況が把は握あくできずにいるのだろう……というのは、見てすぐに分かる。そこまでは受け入れられる。けれどそれだけだとしたら、もう少し、周囲に注意を向けてもいいはずだ。

　今のラキシュは、なんというか、自分自身が何者なのかを把握しようとしているように見える。まるでそれが、慣れ親しんだ自分の体ではないかのように。

「ラキシュ」

　慎しん重ちように、パニバルがその名を呼んだ。

　ゆっくりと、ラキシュの顔が、こちらを向いた。

「具合は、どうだ」

　言葉による返事はない。その代わりに、ぼんやりとしていた瞳どう孔こうが、ゆっくりと焦しよう点てんを得るのを見る。目覚めてなお半ば以上が夢の中にあった表情が、少しずつ覚かく醒せいに近づく。

　その瞬間に至り、ようやく状況を、理解したのだろう。

　ラキシュの顔に、憎ぞう悪おにも似た、激しい警戒の色が顕あらわれる。

「え」

　ラキシュ・ニクス・セニオリスは……いや、その名を掲かかげるより以前、ただのラキシュだったころから、彼女は柔にゆう和わな少女だった。温和で、気弱だった。その彼女が、怒りや憎悪といった激しい負の感情に顔を歪ゆがめるところなど、コロンは一度も見たことがなかった。十年に届く付き合いの中で、一度もだ。

　なのに、これはいったい、どういうことなのか。

「あなたは！」

　叩たたきつけるような、叫さけび。

　同時に、雷らい火かの迅はやさで、手刀が奔ほとばしった。狙ねらいはコロンの喉のど。速さは、尋じん常じような兵士では反応もできないほど。必殺と言って良いだろうその一いち撃げきは、しかし反射的に身を引いたコロンを捉とらえきれない。体に少し遅おくれて動く桜色の髪のひとふさだけが、ラキシュの手に触れる。

　ラキシュは迷わず、その髪を握りしめ、

「ぎゃっ──!?」

　力任せに、あるいは激情任せに、引きちぎった。

　ベッドから飛び降りる。ずっと寝込んでいたのに急に動いたからか、あるいは別の要因が重なっているのか……苦痛に顔を歪め、体を折る。

「やはりな」

　呆ぼう然ぜんとするコロンを庇かばうように、パニバルが半歩ほど前に出る。重心を沈しずめ、いかなる攻こう撃げきにも対応できるように構えをとる。

　ラキシュの目は、パニバルを無視し、まっすぐにコロンに向けられたままだ。

「……あん、た、は……そう……思い出せ、ない……けど、覚えている……」

　絞しぼり出すような、濁にごった声だった。喉の使い方をよく思い出せていないのだと言われれば、そのまま信じてしまえそうな。

「あんた、は……私の、敵……」

　ひゅっ、という小さな音をコロンは聞いた。

　それが自分の口から出た悲鳴だということに、少し遅れて気がついた。

「ちょっと悪あく趣しゆ味みな冗じよう談だん、という風ではないな」

　いつも通りに落ち着いた、あるいはそう装よそおった、パニバルの声。

「どういうつもりなのか教えてもらってもいいか、ラキシュ。それとも──」

　腕を伸のばし、コロンを庇うようにして立ち、パニバルは尋たずねる。

「──君が何者なのかを、まず尋ねるべきか？」





　強い風、





　カーテンが大きくはためいた。

　ラキシュが動いた。萎なえていたはずの足で大きく跳ちよう躍やく、開け放たれていたままの窓の向こう──夜よ闇やみの中へと身を躍おどらせる。

　後を追おうと、パニバルが身を沈める。

　が、そこで動きが止まる。

　コロンの指が、その裾すそを強く摑んでいる。

「コロン」

「ごめん……」

　引き留めるべきではないのだろう、追わせるべきなのだろう、コロンも頭ではそう理解している。けれど、そうできない。ここに一人で取り残されることに、耐たえられない。

　足が震ふるえている。立ち上がれない。

「ごめん……一人にしないで……」

　震えが止まらない。まるでこの体が、立ち上がりたくないのだと訴うつたえているかのように。今のあのラキシュの背中を、大切なはずの友人の姿を、追いたくないのだとでも言うかのように。

　パニバルの目が、コロンと、開いたままの窓との間を泳ぐ。

「どちらにせよ、もう見失ってしまった、か」

　静かにパニバルは言い、コロンの腕をとると自分の肩かたに担かつぐ。

「いいだろう、一人にはしない。が、座っているわけにもいかないぞ。この状況は明らかに異常だ、少しでも早く先せん輩ぱいたちに報告しなければな」

　よっ、と小さく気合いの声。コロンの体が持ち上げられる。立ち上がらせられる。

「……パニバル、基本やさしいけど、容よう赦しやないよな」

「良い教育を受けて育ってきたからな。歩けるか？」

「ん。なんとか」

　二人、体を寄せ合って、部屋を後にする。

　医務室の隣となり、急ごしらえのその病室は、実に十日ぶりに無人となった。





　　４．輝く瞳





　フェオドール・ジェスマンの計画とは、つまりどのようなものなのか。

　それは、五年前にエルピス国防軍が──彼の義兄あにが率いていた組織が試みようとしていたものと、よく似ている。よく似ているが、根本のところが大きく違ちがう。





　エルピス国防軍の計画は、「〈獣けもの〉の脅きよう威いを浮遊レグル大陸群・エレに思い出させる」ことを目的としていた。そのために、制圧可能と判断された〈獣〉を自ら浮遊レグル大陸群・エレに持ち込み解き放ち、被ひ害がいを演出しようとした。

　しかし、それらの〈獣〉が想定以上の猛もう威いを振ふるったため計画は失敗した。二つの浮遊島が〈獣〉に吞のまれ、人々はその恐きよう怖ふを改めて心に刻みはしたが、だからといって行いを改めることはなかった。事変の前も後も、変わらず〈獣〉の恐怖に抗あらがうことのできる戦力は護ご翼よく軍ひとつしか存在しなかったからだ。

　フェオドールは考えた。そして結論した。

　あの時の国防軍は、そして義兄は、みっつの間ま違ちがいを犯おかしていたのだと。

　ひとつは、軍という大きな単位で理想を実現しようとしたこと。なにせ大きな集団には、多くの価値観が混在する。多くの価値観が混在する場所では、ひとつの理想をそのままの形で共有することが難しい。仲間がひとり増えるたびに、複雑な部分は単純化され、デリケートな部分は読み替かえられ、覚悟を求められる部分は利害計算に書き換えられる。理想の言葉は形けい骸がい化かし、個々の欲望を正当化するための免めん罪ざい符ふに成り果てる。

　ふたつめは、ことの順序を間違えたこと。護翼軍に代わる〈獣〉と戦う相手として、自分たちエルピス国防軍を設定したことだ。それでは、護翼軍というシステムを否定するための戦いになどならない。最高にうまく成功したとて、自分たちが新たな護翼軍として受け入れられることになるだけ。

　そしてみっつめは、自分たちの行いの正しさを信じていたこと。たとえ欺ぎ瞞まんに満ちたものであれ、満足している者から現状を取り上げる行こう為いは、恨うらみと憎にくしみを買う。悪と呼ばれる。それが当たり前だ。その当たり前を受け入れようとせず、善きものであろうとした。だから、正反対の立場の者の正しさに叩き潰され、最も無様な悪へと成り果てた。

　だからフェオドールは結論した。

　誰だれもが武器を持つべきなのだ。誰もが戦う権利と舞ぶ台たいを持つべきなのだ。誰もが死と隣となり合わせであるべきなのだ。誰もが浮遊レグル大陸群・エレの現実と向き合うべきなのだ。

　その過程で、数えきれない戦いが起きるだろう。理り不ふ尽じんな死がばらまかれるだろう。いくつもの浮ふ遊ゆう島が墜おちるだろう。その血と涙なみだに直面して初めて、人々は知るだろう。自分たちは、平へい穏おんを手にしてなどいなかったのだと。生きているということは、まだ死んでいないという幸運は、本来どうしようもなく尊いものなのだと。

　そしてその道を示す者は、現在の世界を破は壊かいする者──救われることのない悪としての、自覚と矜きよう持じを持つべきなのだ、と。

　それが、十二の時のフェオドールの結論であり、決意であり、誓ちかいだった。





　そして、フェオドールは知っていた。

　11番浮遊島、コリナディルーチェ市で起きた最初のエルピス事変の顚てん末まつを、処しよ刑けいされる寸前の義兄の口から聞かされていた。

「護翼軍は、市内に出現した〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉を殺しきってみせたらしい。それだけの必殺兵器を、彼らは隠かくし持っていた」

　焦点の合わない視線と、半ば熱に浮うかされるような震える声。混乱と後こう悔かいと罪悪感に塗まみれたそれは、いつもの自信と確信に満ちた義兄と同一人物にはとても見えなかった。

「そして、彼らは〈最初の獣シヤントル〉の亡なき骸がらを回収した。運ばれた先については巧こう妙みように隠されていたが──まず間違いなく、大だい賢けん者じやのところだろう」

　忘れるはずがない。

　忘れられるはずもない。〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉と、不死不ふ滅めつであろうそれを殺しきってみせた超ちよう兵器。エルピス国防軍の計画を実質上破壊してのけたのは、そのふたつだ。そして今、その両方が、護翼軍の手の内にあるのだ。





　──だから、あの日、護翼軍の兵士となることを選んだのだ。

　どれだけの時間をかけても、どれだけの犠ぎ牲せいを払はらっても、護翼軍の擁ようするそれらの秘密を暴あばいてみせる。手にしてみせる。そして、願いを果たしてみせる。

　義兄は正しい理想を掲げながら、手段を間違えた。義弟おとうとたるフェオドール・ジェスマンの憧あこがれを、裏切った。

　だからその間違いを、他ほかでもない自分がこの手で正すのだと──





　零れい番機密倉庫。通つう称しよう、塩しお漬づけ樽だる。

　幾いくつかある機密倉庫の中でも、最もヤバいものを集めてある場所だ。





　もちろん、この護翼軍基地全体の中でも最も厳重な警けい戒かい下にある。場所は第一兵器庫ストレージ地下で、当然だが侵しん入にゆうルートに使えるような窓はない。壁かべは強固な鋼鉄製で、ちょっとトンネルを掘ほってみた程度の手では入れない。出入り口はひとつきり、やたら重たい金属製の扉とびらに、ガチガチにかけられた五つの錠じよう前まえと警報装置。

　トラブルを起こさず中に入るためには、鍵かぎを預けられた何人もの位官の立ち会いのもと、警備室にも話を通したうえで、正面の扉を開かなければならない。

　そのためにハンコを貰もらわなければならない書類の数は実に十一枚、処理に最低でも三日はかかる。ここの最高権力者である一位武官ですら、勝手な出入りは許されないのだ。

　そしてもちろん、フェオドール・ジェスマン四位武官も、そうそうその中に気安く立ち入れるような立場にはない、のだが。

（……よし）

　息を止め、足音を殺したまま、フェオドールは通路を駆かける。

　この一画については、この五年の間に調べ尽つくしてある。目をつぶってでも、などと言うとさすがに言いすぎではあるが、油断をしなければそれなりに走り回れる。

　見回りは二十分に一度、一度やり過ごせばしばらく時間がある。

　警報は、仕し掛かけと場所さえ把は握あくしていれば、ちょっとした細工で黙だまらせられる。

　五つの錠前を破るための合あい鍵かぎも、全すべて準備済み。

　扉の開閉の音を抑おさえるための潤じゆん滑かつ油も用意したし、もちろん痕こん跡せきを残しにくい揮発性のものを選んだ。あと必要なものといったら、肝かん心じんなところでミスをしない繊せん細さいさと慎しん重ちようさと大だい胆たんさと、そしていくばくかの幸運くらいだろうか。

（落ち着け……落ち着け……落ち着け……）

　何度も自分に言い聞かせながら、何十度も脳内で練習してきた手順を繰くり返す。

　わずかに軋きしみながら、扉が開いていく。最低限の隙すき間まだけを確保すると、フェオドールはさっさと体を部屋の中へと滑すべり込ませる。

　音を立てないように細心の注意を払いながら、扉を閉める。

「──ふぅ……」

　全身の力が抜ぬけ落ち、その場に倒たおれてしまいそうだった。

　安あん堵どの息を、深く吐はく。

　緊きん張ちように荒あらぶる心臓が落ち着きを取り戻もどすまで、少し待つ。だらだらと流れ落ちてくる汗あせを、あごの下でまとめてぬぐう。

（寿じゆ命みようが縮んだ……）

　護翼軍第五師団では、ほぼ慢まん性せい的てきに、人手が不足している。どれだけ厳重に警備をしていても、生身の眼めの数が足りなければ、どうしても隙すきができる。その隙に無理やり体をねじこむような挑ちよう戦せんだったが、とりあえずここまでは、うまくいったようだ。

　少し暗くら闇やみに目を慣らしてから、持ち込んだ小型の灯とう晶しよう石を燈ともす。最低限の光に照らし出される部屋の中を、ぐるりと見回す。

　それほど広くはない。が、決して狭せまくもない空間。

　大型の棚たながいくつか並んでいて、そこに、大小さまざまな大きさの木箱が積み込まれている。手近な箱の側面に灯あかりを近づけて、ラベルを読む。『アケリィ潜せん入にゆう諜ちよう報ほう員名めい簿ぼ』、興味を惹ひかれなくもないが、目当てのものではないのでひとまず視線を引きはがす。

　足音を殺しながら、次々と木箱を改めてゆく。『ティン・パーク事件証しよう拠こ品』『至天思想典原本』『背反時計設計概がい念ねん図』。どこかで聞いた覚えのあるものもあれば、まったく知らないものもある。

　おそらくはそれぞれに意味は異なっているのだろうが、これらはそれぞれに、今ある世界にとって危険と判断されたもの。中には、都市や浮遊島のひとつやふたつをまるごと破壊しかねないものも混じっているはずだ。

（大した数だなぁ……）

　第五師団がこの地に居を構えることになったのは、エルピス事変の最中、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉が39番島を喰らい尽くした前後のことだった。兵舎や倉庫なども、もともとは何かの教育施し設せつだったところを買い上げ、大急ぎで改装したものだと聞いている。

　あれからのわずか数年で、ここまでの数の禁きん忌きが集められている。

　おそらくは、よその師団が抱かかえていたものが運び込まれてきたりもしているのだろう。しかしそれを計算に入れた上でも、数が多いという印象は動かない。

　よく考えてもみれば、いまこの浮遊レグル大陸群・エレに生きる雑多な種族は、もともとあの広大な地上に散らばって生きていたのだ。その全てを狭いところに押し込めているこの浮遊レグル大陸群・エレという世界は、もちろん非常に不安定なはずだ。いつ自分たちで争い合い、崩ほう壊かいを起こしてもおかしくない。

　わかりやすい〈獣〉という外敵のせいでその危険が目立たなかっただけで、そういう意味での破は滅めつもまた、いつも自分たちのそばにあったはずだ。そしてこれらの「危険物」たちは、その証あかしとでもいえるものなのだろう──

　足を止めた。

　目の前、一抱えほどの大きな木箱に、『エルピスの小こ瓶びん』と書かれたラベルが貼はりつけられている。

「よし」

　やはり衝しよう撃げきを嫌きらったのだろうか、木箱には釘くぎが打たれていない。革かわ手て袋ぶくろをはめ直し、フェオドールは慎重に蓋ふたを開ける。緩かん衝しよう材ざいの海の中に手を突つっ込んで、保護紙に包まれた球状のものをみっつ引っ張り出す。保護紙をはがす。

　目当てのものを見つける。紫むらさき色いろの塊かたまりを内包した、小さな硝子ガラス玉。

「よしよしよし」

　ずいぶんと大げさに梱こん包ぽうしたものだとも思うが、この硝子ガラス玉の危険性を考えれば、そうおかしな話でもない。『エルピスの小瓶』、すなわち〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉。内に封ふうじられたものが解き放たれればすべてが終わるのだと思うと、どれだけ緩衝材を敷しき詰つめても不安は拭えないのだろう。

　だが、フェオドールは知っている。実際には、この硝子ガラスは見た目よりも厚く頑がん丈じようだ。

　多少手て荒あらに扱あつかったところで何の問題もない。それこそ大規模な爆ばく発はつの中心に置くか、相当な高所から硬かたい地面に叩たたきつけるかでもしなければ、割れるどころか罅ひびを入れることすらできはしない。

「ま、梱包が大げさなのは、僕にとっても好都合だな」

　大きさを似せた石の玉をポケットから取り出し先の保護紙に包む。緩衝材に沈しずめて、木箱の蓋をもとのように戻す。

　粗そ末まつなすり替かえだ。多少目ざとい者がこの箱の蓋を開ければ、すぐにも見み抜ぬかれてしまうだろう。しかしこの部屋には、ふだんは誰も立ち入らないし、立ち入れないのだ。近日中に盗とう難なんが気づかれる可能性は、極きわめて低い。

　さて、ここまでは順調。問題はここからだ。

　ここで気を抜いてしまい、脱だつ出しゆつに失敗してしまったのでは元も子もない。侵入の痕跡を丁てい寧ねいに消して、こっそりと自室に戻るまでは、一いつ切さいの油断が許されない。

　扉を再び開く前に灯晶石の光を閉とざそうとして──





　ふと、気づく。

　部屋の片かた隅すみ。幾いく重えにも鎖くさりの巻かれた、黒い大きな木箱が置かれている。





　大きくて、細長い。中に成人男性が一人横たわって、なお余よ裕ゆうがありそうなサイズ。黒という色も相まって、まるで棺ひつぎのようにも見える。

　ぞわり、と背筋を何かが伝った。

　口元が勝手にひきつった。

「これ──」

　聞いていた話と、外観が一いつ致ちしている。

　これが、おそらくは、先ごろに話題に出たアレだ。

　補給物資とともにこの浮ふ遊ゆう島へと運ばれた、極ごく秘ひ機密。アイセアが直接受け取って、それからすぐにここに運ばれたという、得体の知れない何か。その正体は大賢者の遺産だという噂うわさもありはしたが、もちろん真しん偽ぎはまったくわからない。

　しかし、それでもフェオドールには、この中身について、限りなく確信に近い推測がある。

「──これが、大だい賢けん者じやの遺産」

　足音を殺して近づき、側面を改めてみる。

　木箱の側面に貼りつけられたラベルは、黒く塗ぬりつぶされている。その横に、少し乱れた汚きたない字で、『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』と書き直されていた。

　容れ物の大きさからして、まさか本物の黒瑪瑙ブラツクアゲートが入っているということもないだろう。中身に縁のある言葉を使った暗号名、だろうか。

　鎖の隙間から、蓋に手をかけてみる。開かない。

　持ち上げようとしてみる。分かってはいたことだが、かなり重い。こっそり持ち出すのには、さすがに無理がありそうだ。

　箱を破って中身だけを取り出すのはどうか。悪くはないが、それでも、かなりの時間と道具が必要になる。しかるに、『小瓶』をくすねることだけを考えていたフェオドールの今の手持ちの装備では、木箱破りにはどうにも心もとない。そしてもちろん、次の見回りがこの部屋の前に来るまで、あまり多くの時間は残されていない。

「今は無理、か」

　ここにこれが存在していると確かく認にんできたのは、あくまでも予定外の収しゆう穫かくだったのだ。あまり欲をかくものでもない。後ろ髪がみを引かれる、というよりむしりとられるような思いとともに、脱出を決める。

　近いうちに必ずまたここに来てやると、心の中で固く誓ちかいながら。





　入念な準備が功を奏した。帰りにも、ミスらしいミスをせずに済んだ。

　警備の目を搔い潜くぐり、フェオドールは、塩しお漬づけ樽だるからの脱出に成功した。





　夜道を独り歩いている最中、大きく腹が鳴る。

　緊張を絶やすわけにはいかないここまでの時間が、フェオドールの腹から大きくエネルギーを削けずり取っていた。ことの最中に鳴らなかっただけありがたいというものではあるが、

「……はぁ」

　小瓶のこと。あの黒い箱のこと。

　考えたいことと、考えなければいけないことがある。けれど、空腹のせいで頭がうまく回らない。甘いものがほしい。

　人ひと気けのない道をぶらぶら歩みつつ、いつもの癖くせで、ポケットの中を漁あさる。当たり前だが、食べられそうなものは何も入っていない。絶望が心を満たす。世界とか滅ほろびればいいのになどと、ごく自然に思う。空腹時にはろくなことを考えない。いやもちろん、満腹時にも似たようなことを考えてはいるのだけど、それはそれ。

　既すでに遅おそい時間だ。食堂や購こう買ばい部は当然閉まっているし、ポケットの中に『小瓶』を突っ込んだままであまりあちこち出歩きたくもない。私室に戻れば買い置きの飴あめがあるはずだから、ひとまずそれで場をしのごう。大だい丈じよう夫ぶ。朝が来れば食堂が開く。そして明けない夜はないはずなのだから──と、

「ん？」

　妙みように騒さわがしいと思った。

　何人かの兵士たちが廊ろう下かを走り回る音。何かを早口で言い合っているのも聞こえる。距きよ離りがあるせいで細かい内容までは聞き取れないものの、誰か不ふ審しん人物が追われているらしいということくらいは把は握あくできた。

　不審人物。

　まさかばれたのか。心臓が口から飛び出そうになったが、どうやら自分のことではないらしいと気づき、ほっと内心で胸をなで下ろす。

　自分ではないなら、また物取りの類たぐいでも出たのだろうか。

　最近になって数を減らしたが、もともと、そういう手合いは珍めずらしくなかった。軍施設内には、民間には出回っていない装備や機材が、あれこれと転がっている。多少ならずリスクを覚かく悟ごする必要はあるが、それを容いれるだけの実入りはあるということなのだろう。

　あるいは、破は壊かい工作員の類だろうか。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉との大きな戦いが近づいてきている今だが、ありえない話ではない。世の中には無数の思おも惑わくがある。護ご翼よく軍は浮遊レグル大陸群・エレの守護者だが、浮遊レグル大陸群・エレの全すべてに存在を歓かん迎げいされているわけでもない。守られている側が身勝手なことを言い出すのは、いつどこの場でもありうることなのだから。

「……誰でもいいけど、あまり無む茶ちやはしないでほしいなぁ」

　フェオドール自身、護翼軍に潜もぐり込んだ毒虫のような身の上である。境きよう遇ぐうの近い者としてその不審人物氏を応おう援えんしたい気持ちもあるが、警けい戒かいが引き締しめられてこれから動きにくくなったらどうしてくれるんだと苛いら立だつ気持ちのほうが強かった。つまり、逃にげのびるなら逃げのびるで、さっさとしてほしい。

　足を、止める。

　風が草葉を揺ゆらす、ざわめきにも似た音の波。その中に紛まぎれて、気づくのが遅おくれた。

　気配がひとつ。近くに、潜ひそんでいる。

　敵意。害意。隔かく意い。殺意。そのどれでもなく、けれどそのどれにも似ている何かが、どこかから、自分に向けられている。

　まずい、と思った。

　フェオドールは、単純な荒あら事ごとが苦手だ。

　剣けんの扱いは知っている。体術の基き礎そもかじってある。それらをうまく駆く使しし、全身を使った詐さ術じゆつも併へい用ようすることで、武術の真似まね事ごとを装よそおうことには慣れている。そこらの達人が相手であれば、勝てる──とは言えないまでもそれなりの戦いを演じられる自信がある。けれど、それはいわば、劇場型の強さ。準備を整えてから臨のぞむ、一対一の決けつ闘とうの場でしか使えない。こっちの話を聞かず、それどころか動きを見もせず力任せに殴なぐりかかってくる手合いには、詐術なんぞ役にたつはずもない。不意打ちをかけられたならなおさらだ。

　そしてまっとうな力比べに持ち込まれれば、剣の修練も体力づくりも大して積み重ねてきていない貧弱な堕鬼種インプなんぞに、勝利の目などあるはずもない。

　状じよう況きようを再確認。遅い時間。人気のない道。一人きりで歩いている自分。軍の敷しき地ち内であるということにさえ目をつぶれば、暴漢の出現条件としては申し分ない。

　ここは一気に駆かけ抜ぬけるか、それとも大声を出して助けを





　がさり、





　その音を聞いた時にはもう遅かった。

　振ふり返る暇ひまもない。右後方の死角から強きよう烈れつな衝しよう撃げきを受け、受け身をとる暇すらなく路上に叩きつけられる。呼気を読まれでもしたのか、肺の中が涸かれているタイミングを狙われたせいで、とっさの悲鳴すらあげられない。

（く……っ）

　肩かたの痛みをこらえて、身をよじる。まず視界に入ったのは、清潔そうな白い病衣。夜よ闇やみの中ではとても目立つ。そして次に目に入ったものは、明るい橙だいだい色いろの髪かみ──

（……え？）

　その瞬しゆん間かん、理性は、その襲しゆう撃げき者が何者であるかを理解した。その直後、感情がそれを否定した。そんなはずはない、そんなことはありえない。だってそうだろう、彼女がこんな場所に来られるはずがない。彼女がこんなことをするはずがない。そして、彼女がこんな表情をするはずがない。懸けん命めいに理り屈くつをつけて現実から目を逸そらす。が、

「ラキシュ……さん……!?」

　頭の片隅の冷静な部分が、ほとんど残っていない肺の中の空気を絞しぼり出すようにして、勝手にその名を呼んでいた。

　構わず、襲撃者の手が、こちらの体を押さえつけようとしてくる。闇と姿勢と混乱の中、体が動くに任せる形で抵てい抗こうする。軍人として重ねてきた訓練と経験が、なんだかんだで役に立つ。

　襲撃者の膂りよ力りよくは、明らかにフェオドールよりも上。技わざも巧たくみで、そうそう隙すきを見せてはくれない。しかし体格だけは、間ま違ちがいなく、小こ柄がらな少女のそれだった。その一点きりの優位にしがみついて抵抗する。互たがいが互いを組み伏ふせようとする二人は、抱だき合いもつれるようにして地面を転がる。

（がっ……）

　脇わき腹ばらを、硬かたい石に打ち付けた。反射的に、全身の力が抜ける。拮きつ抗こうしていた戦せん況きようが崩くずれる。額と額がぶつかり合う。荒あらい息を唇くちびるの近くに感じる。全身の体重をかけて肩を押さえつけられる。襟えりを摑つかまれ、締め上げられた。

　自分はこのまま死ぬのだろうか。

　それも悪くはないかもしれない。

　脳のう裏りによぎった弱気とは裏腹に、身体からだが勝手に抵抗を続けた。力の入らない両りよう腕うでを巡めぐらせ、侵しん入にゆう者の頭を摑むと、強ごう引いんに角度を正して視線を交わらせる。

　目前に、赤く血走った柑こう子じ色いろの瞳ひとみ。

　視線が、絡からみ合った。

「き、みは……っ」

　いま自分の瞳は淡あわく輝かがやいているだろうと、フェオドールは確信する。

　フェオドールは堕鬼種インプだ。そして堕鬼種インプという種族は、人間種エムネトワイトを惑まどわすものであるとされていた。悪あしき言葉と呪のろわれた瞳を武器に、高潔な者たちを次々と破は滅めつに引き込んでいたと言われている。しかし、人間エムネトワイトという種がまるごといなくなってから五百年余り、現代を生きる堕鬼種インプはすっかり錆さびついてしまった。「悪しき言葉」に相当するものであろう舌先三寸はまだしも、「呪われた瞳」にあたる邪じや視しの力は、当の堕鬼種インプたちが存在を忘れそうになるほど、弱り切ってしまっていた。

　今やこの力は、無数の条件を満たした上でなければ使えない、ちょっとしたかくし芸程度のものに成り果てた。条件とはつまり、周囲が明るくないこと、息がかかるほどの至近距離で視線を交えなければならないこと、対象の精神構造がかつての人間種エムネトワイトのそれと大きくかけ離はなれていないこと、術者が力を精せい妙みようにコントロールできる精神状態にあること、などなど。それだけのおぜん立てを整えるなら、同じ労力をかけて詐さ欺ぎをしかけたほうがよほど効率が良いというものだ。

　だからフェオドールも、こんな力のことは、できるだけ考えないようにしていた。

　使いづらくて、使い慣れてもいなくて、効果も不安定。こんなものを使わなければならないような策は立てるべきではないし、頼たよらなければならないような状況になったならもう詰つみだ。ずっと、自分に言い聞かせてきていた。

「君は、僕の、友人、だ……！」





　その瞬間、二人ともが、凍こおり付いたように動きを止めた。





　心臓が高鳴る。

　背筋を何かが走り抜ける。

　開かれた瞳。交かわされた視線。それらを伝い、フェオドールの中にあった何かが、少女の内側へと注ぎ込まれていく。どくり、どくりと。音のない音を立てて。

　少しずつ、わけのわからない充じゆう足そく感かんと脱だつ力りよく感かんが、体中に満ちてゆく。

　フェオドールはこの感覚を知っている。

（まさか、うまくいった……のか……？）

　幼少時、この力をなんとか使いこなせないものかと、試行錯さく誤ごしてみた時期があった。しかし何度試ためしても、成功率は、決して一割前後より高くならなかった。静かな場所で落ち着いて試みてさえそうだったのだ。

「う……」

　襲撃者の、戸と惑まどいの声を聞いた。

「あな、たは……」

　ラキシュ・ニクス・セニオリスの声だった。

　少なくとも、そう確信できてしまうほどに、よく似た声だった。

「……苦しいよ、ラキシュさん」

　そう言って、友好的に少し微笑ほほえんでみせた。演技の必要はない。噓うそでもなんでもなく、締め上げられたままの首が実際に苦しかった。

　長い逡しゆん巡じゆんの時間を経て、襲撃者は、手から力を抜く。

　身を起こす。

　フェオドールの腹にまたがり、空を仰あおぐ。

　堕鬼種インプの瞳は、他者の認にん識しきを少し改かい竄ざんするくらいのことしかできない。今の彼女の意識の中には、このフェオドール・ジェスマンに対し、「親しい友人だったような気がする」程度の思いが芽生えているはずだ。

「あなたは……誰だれなの？」

　静かに問われた。

「ここは、どこなの？」

　答えを待たず、続けざまの質問。

　尋たずねたいのは自分のほうだ、とフェオドールは思った。

　前世の侵しん食しよくとやらにやられた妖よう精せいは二度と目覚めない、そう聞いていたのだ。そんな状況にまでラキシュを追いやった自分への怒いかりで、眠ねむれない日々を送っていたのだ。

　その彼女が、今こうして、言動こそ奇き妙みようかつ危険なことになってはいるものの、とにかく起きて元気に動いている。

　まさか、

「……思い出せないのかい？」

　少女の質問には答えずに、自分の質問を返した。

　記憶喪失アムネジア、という言葉が脳のう裏りに浮うかんでいる。映像晶しよう石せきなどの創作物語フイクシヨンでちょくちょく見かける、定番の悲劇的展開だ。その悲劇がラキシュの身に降りかかってきたというなら、それはとても悲しいことだ。

　そして同時に、とてつもなく喜ばしいことでもあると思えた。

　少なくとも、眠り続けて消しよう滅めつを待つだけの昨日までに比べれば、よほどましだ。過去だとか思い出だとか絆きずなだとかは確かに大事だろう。喪そう失しつの痛みは耐たえがたいものかもしれない。けれどそれでも、新しいそれらを今これから積み重ねていけば、いつかはその痛みも癒いえるはずだと──

「──あ」

　遠く、松明たいまつの火が揺れるのが見えた。

　フェオドールが気づくのにわずかに遅れて、少女もまたそちらを見た。

　無言のまま少女の全身に走った気配は、おそらく警戒と後こう悔かい。

「待──!?」

　制止は間に合わない。弾はじかれたように、少女は走り出した。

　今さらながら、フェオドールは思い出す。いまこの基地内では、不ふ審しん人物が追われていたはずだということ。そして今自分の目の前にいる──目の前から消えようとしている彼女は、誰がどう見ても不審な行動をとっていること。

「ちょっと待ってラキシュさん、」

　言葉は途と中ちゆうから力を失い、

「いったい何がどうなって──」

　最後まで言い終えられる前に立ち消えた。

　白い病衣の後ろ姿は、見る間に夜闇の奥へと溶とけ込み、にじむように消えてしまった。

「──何がどうなってるんだよ」

　問いに答える声は、どこからも返らない。

　痛みと痒かゆみを混ぜ合わせた不快感に、小さく顔をしかめる。さんざん地面を転がったせいで、あちこちに擦さつ過か傷しようが出来ていた。

　自分の体を改め直し、ついでにポケットにしまいこんでいた『小こ瓶びん』の無事を確認する。やはり丈じよう夫ぶにできている。もしいまの格かく闘とうの衝撃で割れていたりしたら、自分はいまごろ紫むらさき色いろの彫ちよう像ぞうになっていたことだろう……改めて考えると、ずいぶん恐おそろしい話だが。

　先ほどの格闘の音を聞きつけたのだろう、松明の火が近づいてくるのが見える。今は見つからないほうが都合がいい。そう判断し、急ぎ、その場を離れる。

　別のことを考える。

　彼女はなぜ、逃にげているのだろう。

　何から逃げているのだろう。

　どこへ行こうとしているのだろう。

　これからどうするつもりなんだろう。

　今の十数秒は、いったいどういう奇き蹟せきがもたらした時間なのだろう。二度と会えるはずのない彼女に、いったい何が起きたというのだろう。

　並べられた疑問を、ぼんやりと頭の中で弄もてあそぶ。答えは出てこない。思し索さくが答えの方向へと向かわない。





　季節に似合わない、妙みように冷たい風が吹ふく。

　フェオドールは小さく体を震ふるわせた。





　　１．冷たい雨の降る街





　ラキシュ上等相当兵が脱だつ走そうした。

　この報は、当然のことながら、慎しん重ちように扱あつかわれなければならなかった。

　本来であれば脱走兵なんてものは、他ほかの兵士たちへの見せしめのためにも、大っぴらに捕つかまえられ罰ばつを与あたえられるべきものだ。しかし妖精兵たちに関しては事情が違ちがう。確かに彼女らを軍敷しき地ちの外で自由にさせておくことはできないが、その理由は単純に、純じゆん粋すいに、彼女たちが危険な存在だからだ。軍が所有し管理しているという体てい裁さいがあって初めて、ある程度の権利をもった人がましいモノとして存在を許されているからだ。

　そして同時に、彼女たちのその特とく殊しゆ性について公おおやけにすることはできないという事実がある。手の空いた兵士たちを総動員しての人海戦術、とはいかない。上等相当兵の脱走に対しては、上等兵の脱走にふさわしいレベルの対応しかできない。





　総団長室の空気は重い。

　そこに集まる者たちの表情に、一様に、焦あせりと戸と惑まどいが色いろ濃こく浮かんでいる。

「僕が行きますよ」

　ティアット、コロン、パニバル、アイセア、そして総団長である一位武官。その場の全すべての視線が、今の発言者であるフェオドールに集まる。

「……いま、『僕が』と言ったか？」

　軽く手を上げ、パニバルが尋ねてくる。

「それだと、一人で行くというように聞こえるんだが」

「そう言ったんだ。僕が一人で行く。おそらくそれが現状の最善手だ」

「ラキシュは市街地に逃げ込んだはずだ。それに、時間も遅おそく視界が狭せまい。これはどう考えても、人手が必要になる状じよう況きようだろう」

「それは間違っていないけれど、少なくとも君たちは連れていけない」

　コロンが、びくりと肩かたを震わせる。

「理由を聞きたい」

「先ほどの話じゃ、今のラキシュさんはなぜか君たちに対してあまり友好的じゃないんだろ。戦せん闘とう前提の追つい跡せきじゃないんだ、彼女を変に刺し激げきはしたくない」

　パニバルは「うむう」と悔くやし気な声を漏もらし、黙だまり込んだ。

「かといって、君たち以外の兵士を使うというのも無い話だ。細かい事情の説明もできないし、そもそもただの『上等相当兵』の捜そう索さくに割り当てられる数なんてたかが知れている。下手をすれば、意味なくラキシュさんを刺激するだけになりかねないしね」

「それは道理だけど」

　部屋の隅すみ、壁かべに背をもたれたティアットが口を挟はさむ。

「だからって、きみ一人で何ができるって言うの？　真っ暗で何も見つけられませんでした、で済ませられる話じゃないのよ？」

「正直、そうなる可能性はけっこう高い。でも、打てる手がまったくないってわけじゃない。僕もこの街にはそれなりに長いんだ、使えそうな目や耳に心当たりはある」

「ふむ」

　被甲種アルマドの一位武官が、いつものように、軽く頷うなずいた。

「武力で抵てい抗こうされるかもしれないわけだが、一人で対処できるのか？　連れん絡らく係くらいは連れていったほうがよくないか？」

「そこはそれ。一人でならどうとでも無力化できます」

　とぼけた顔で、そう答えた。

　つい先ほどに不覚をとりかけたばかりではあるが、まったくの強がりというわけではない。不意を衝つくなり薬を使うなり。充じゆう分ぶんに警けい戒かいと準備ができるならば、戦力の差を埋める手立てなどいくらでも用意できる。

「そうか」

　とぼけた声で言い、被甲種アルマドは頷く。

「監かん督とく責任の所在から言っても、おまえがおまえのやり方でやるって言うなら、特に問題はない。だが、言ったからには結果を出せよ？」

「尽じん力りよくします」

　姿勢を正し、一礼。

「それでは、フェオドール・ジェスマン四位武官、これより捜索任務に取り掛かかります……と言いたいところですが、その前にひとつだけ、確かく認にんしておきたいことが」

「何だ」

「いえ、尋たずねたいのは一位武官にではなくて」

　フェオドールはまっすぐに、一人の女に眼めを向けた。

　少年の視線を追うように、その場の全員の注目がそこに集まる。

　その女は顔を軽く伏ふせたまま、ここまでずっと沈ちん黙もくを保っていた。心なしか顔が青ざめているように見える。もちろん、状況を考えれば無理もないことではあるのだが。

「アイセア二位武官。以前伺うかがったお話だと、人格が侵しん食しよくされ一度昏こん睡すいした妖よう精せいは、もう二度と目覚めないとのことでしたが」

「……そうっすね」

　力なく、頷く。

「それでは、今のラキシュ上等相当兵は、前例すらない未知の状況にあると解かい釈しやくしてよろしいですか」

「そう……だと言えれば、だいぶ気が楽になるんすけどね」

　にゃはは、とわざとらしく笑う。

　わざとらしいと誰だれもが感じ取れてしまうくらいに、精せい彩さいを欠いた表情を浮うかべる。

「基本的には死体と同じ、と話したと思うんすけどね。実際には、一度眠ねむった状態からもう一度起きあがるケース。これまでにも、まったく無かったってわけじゃないんすよ」

　言葉の表面だけをとれば、希望の感じられる話だ。もしかしたら──という甘い期待が、どうしようもなく、湧わき上がってきてしまう。

　それでも、語り続けるアイセアの表情は、どこまでも冷たく重い。

「霊れい体たいである妖精は、いわば心が本体みたいなものっすからね。心が壊こわれれば動かなくなるし、そのうち消えてなくなる。けれどそれは、逆を言えば、中身の心がそれなりに形を残していれば、体のほうは問題なく動く……ということでもあるわけっす」

　それなり、という言葉に力がこもっていた。

「本人の心は、とっくに壊れている。砕くだけ散って、パーツも欠けた硝子ガラス細工っす。けれど……前世のほうの記き憶おくや感情がそこを補えば、体のほうが『自分は生きている』と錯さつ覚かくするくらいの形を取り戻もどしてしまうことは、あるんすよ」

「それは、つまり」

　息を吞のむ。

「ラキシュさんの体を、別人になった心が動かす──ということですか」

「そういうことっす。や、察しが良い子が相手だと話が早くて助かるっすね」

　にゃはははは。空っぽの笑え顔がお。

「ただ、単純に前世の誰かさんが生き返った、と決めつけられるものでもないんすよ。死者はあくまでも死者、一度は全てを喪うしなったはずのモノっすから。故人の人格が原形を残したまま蘇よみがえるなんてことは、めちゃくちゃ珍めずらしい話。少なくともあたしの知る限り、過去に一例しかなかったはずっすよ」

　一本だけ、指を立てる。

「パニバルから聞いた話からすると、今のラキシュは自分が何者なのかも把は握あくできていないくらいに不安定だ。ということは、あの子の記憶も感情も、二人分のものが混ざり合っている公算が高いっすね」

　少し考える。アイセアの今の言葉を咀そ嚼しやくする。ラキシュたちの姉のようなものであるこの女が、いま自分に何を伝えようとしているのかを、飲み下そうとする。

　吐はき気を感じる。

「今の彼女は、ラキシュさんの心を材料に使った、モザイク画みたいなものだと？」

「……にゃはは」

　悲痛に歪ゆがんだアイセアの表情は、もう、笑顔としての体裁すら保てていなかった。口先だけでかろうじていつものおどけた貌かおを装よそおっていた。

（否定しないってことは、その解釈で正解ってことか）

　胸の奥のむかつきを、どうにかこうにか抑おさえ込む。

「言うまでもなく、不安定ということは、いつ崩くずれてしまってもおかしくないということでもあるっす。ラキシュと前世の誰か。二人分の心の残ざん滓しと欠損がうまく嚙かみ合っている間にしか、そのモザイク画としての『彼女』も存在できない。もし何かの拍ひよう子しでバランスが崩れれば、ただそれだけで──」

　がたり、小さな音を聞く。振ふり返れば、その場に頽くずおれそうになるコロンを、パニバルが抱だき支えているのが見える。

「あーっと……済まないが」明るい声を作ってパニバルは言う「私たちは退出させてもらえないか。少々息苦しい話が続いたし、少し外の空気を吸ってきたいのだが」

「ああ、今日はもう休んでいいぞ。疲つかれてるだろ」

「感謝する」

　一位武官に向かって軽く頭を下げ、肩にコロンを担かつぐようにして、パニバルは部屋を辞する。

　フェオドールはその背中を無言で見送ってから、改めて自分もまた扉とびらに向かう。

「ねえ」

　足を止めた。

　気づかず伏せていた顔を上げて、ティアットの次の言葉を待つ。

「その……もし、ラキシュが……ラキシュじゃないラキシュが見つかったら、そのね、なんていうか、ええと、うまく言えないんだけど……」

　ティアット自身、何を言っているのかわかっていなかったのだろう。いつも無む駄だにはきはきしている彼女にしては珍しく、言葉を濁にごしている。

「わかってる」

「……え、今のでわかるの」

　本気で驚おどろいた顔をされた。

「たぶん、僕も同じことを考えてる。彼女を見つけたら……まぁ……なんていうか、うまく言えないんだけど、できる限りのことをするというか」

　どうにも曖あい昧まいで、中身のない返事。フェオドール自身、自分が何を言っているのか、いまいちわかっていなかった。

「わかった」

「え。今のでわかったの」

　少々本気で驚いた。

　ティアットは悔くやしそうに頷くと、

「任せたから」

「……ああ」

　どうにも返す言葉が見つからなかったので、曖昧な返事だけをしてから、

「それでは、フェオドール・ジェスマン四位武官、脱だつ走そう兵捜索の任務に向かいます」

「おう、行ってこい」

　一位武官の言葉を背に受けて、総団長室を後にした。





　雨が降り出した。

　宿舎玄げん関かん前の傘かさ立たてから誰かの私物であろう安い傘ひとつを拝借し、雑ざつ囊のうを肩にひっかけて、フェオドールは暗い街中へと向かう。





　実際のところ、普ふ通つうに探しても、彼女を見つけられる自信がないわけではなかった。

　なにせ彼女は、病衣一枚きりをまとっただけで、靴くつを履はいてすらいなかった。そうでなくとも目立つうえ、あまり遠くまでは離はなれられないだろうと予想ができた。つまり、捜そう索さく範はん囲いはそう広くない。

　本来、迷めい路ろのように入り組んだこの街並みは、本来ならば逃とう亡ぼう者のほうに有利な地形だ。が、この近辺に関して言えば、フェオドールに完全な地の利がある。基地を抜ぬけ出してこそこそと買い食いに耽ふけった日々は、きっと、今この時のためにあったのだ。噓うそだが。

　もちろん、彼女が魔力ヴエネノムを熾おこして空を飛べば、これらの手がかりはまとめて無意味なものになってしまう。しかしそれでも、彼女たちの創つくり出す幻げん翼よくはぺかぺか光ってとても目立つ。むしろ足だけで逃にげられるよりも追いかけやすくなるだろうと踏ふんだ。

　もちろん、ゴーストタウン化の止まらないこのライエル市においては、そもそも目もく撃げき者がまともに見つかる保証はない。が、それでも、そう分の悪い賭かけにはならないだろうというのがフェオドールの目算だった、のだが。

（なんだ、これ）

　街に入った辺りから、奇き妙みような感覚がつきまとっている。

　目にも耳にも鼻にも異常はない。しかし、五感のどれにも属さない、それらとまったく別の、フェオドールの内側に棲すみついた何かが、奇妙な確信を伝えてくる。

　こっちに、いる。

　怪あやしげな導きではあったが、あえて逆らうことはせず道を行く。大通りを少し歩いて歯車屋の角を右に曲がり、道なりに進んで三つめの油圧門を左上に入り、でこぼこした路地裏でちょっとしたアスレチックを楽しみながら南東二番、記念館地区の方へと向かう。

（──ああ）

　見つけてしまった。

　橙だいだい色いろの髪かみに、白い病衣の少女。

　道みち端ばたの壁かべに背もたれ、膝ひざを抱かかえて座っている。

　その頭上には小さな庇ひさしがあり、雨あま粒つぶに直接打たれることはない。しかし、ここに来るまでに降られていたぶんについてはどうしようもなかったらしい。濡ぬれて肌はだに貼はりついた病衣はいかにも冷たく、そして重そうに見えた。

　その姿を見ていると、孤こ独どくという言葉がどうしても浮かんでくる。

「……寒くない？」

　さんざん迷った末、フェオドールは、そう声をかけた。

　こちらの気配に気づいてはいたのだろう。驚いた風もなく、少女は、うつむいていた顔をゆっくりと上げた。

「寒いわね」

　雨音にかき消されそうな小声で、ぽつりと、答えてくる。

　その横顔が誰のものなのか、一いつ瞬しゆん、わからなかった。顔立ちそのものは、自分のよく知るラキシュ・ニクス・セニオリスのもの。なのにその表情は、フェオドールの見たことのないものだった。

　少女の持ち前の雰ふん囲い気きだった温かさや優やさしさはどこかに消えている。代わりに漂ただよっているのは、氷か鋼はがねにも似た冷たさだ。ぬいぐるみを探していたはずが、大理石で彫ほられた彫ちよう像ぞうを見つけた。そのくらいの違い和わ感かんがある。

　砕けたラキシュの心のかけらと、失われていた前世の誰かの心の残滓が、溶とけあい混ざり合い奇き蹟せき的てきに作り上げた、モザイク画の人格。

　フェオドールは眼鏡めがねを外して上着の胸ポケットに収めると、

「どこに行くつもりだったのさ？」

　重ねて、そう尋たずねた。

「どこでもよかった。だからここにいるのよ」

　ラキシュらしくない、どこか投げ出すような口ぶり。

　ゆっくりと、距きよ離りを縮める。すぐ傍そばに立ち、傘を差しかける。

　少女はちらりとこちらを一いち瞥べつだけして、すぐに視線を彼方かなたに戻した。

「さっきはごめんなさい」

「え？」

「摑つかみかかったこと。さっきまで、ものすごく頭がぐちゃぐちゃしてたのよ。逃げるために、あなたの上着を奪うばおうとしてた……はしたない話だけど」

「……ああ」

　納得する。少女の着ている病衣は大して丈じよう夫ぶではないし、何より目立つ。それ一枚きりを着ての逃とう避ひ行こうというのは確かに無む謀ぼうだ。そして、上着の一枚も羽織れば、少しはましになりそうだというのは、よく分かる考え方だ。

　そんなことを考えながら、視線を少し落として少女の体を見る。

　病衣はところどころが破れ、その隙すき間まから、少女の素す肌はだが覗のぞいて見えていた。

　そんな状じよう況きようではないとは知りつつも、どうしても目が泳いでしまう。徴無シルシナシしの女の子は趣しゆ味みではないのだと何度も自分に言い聞かせ、必死になって真顔を作ると、顔を背そむける。

　再び、少女の視線が、一瞬だけこちらを見た。表情が変わらないので、どう思われたのかがいまいち分からない。妙みような誤解をされていなければいいのだけど──などと考えながら、上着を脱ぬいで、少女の肩かたにかけた。

「え」

「──失礼するよ」

　少女の目前にかがみ込み、その白い足に触ふれる。

「え……ちょ、ちょっと、何？」

「君たちの種族、特に体が強いってわけじゃないんだろ？　……ああ、やっぱり。ひどいことになってるじゃないか」

　素す足あしのまま、ここまで走ってきたせいだろう。足の裏の皮が、盛大に破けている。妖よう精せい種族は痛みに頓とん着ちやくしないとかいう話ではあったが、傷を放置してよいかというのはそれと別の問題だ。このまま放置しておけば雑ざつ菌きんが入って化か膿のうする。少なくとも、大たい抵ていの生き物はそういうふうにできている。

　雑囊から、水の入った瓶びんを取り出す。続けて、消毒薬と清潔な布。

「何……してるの？」

「見れば分かるだろ、応急手当てだよ。少し痛むけど、がまんして」

　水で傷口を洗う。小さな悲鳴とともに、少女の体がわずかに震ふるえた。続けて消毒薬を塗ぬりつけて、布で覆おおう。包帯で固定する。

「ひとまずこれでよし、と」

　立ち上がる。

「どういう、こと？」

　座ったままの少女の視線が、こちらを見上げている。

「どうもこうもないよ。君をこんなところに放ほうっておくつもりはないからね」

「……ああ。そういうこと」

　寂さみしげに、納得の表情を見せた。

「わかったわ、行きましょう」

「へ？」

「さっきの場所。護ご翼よく軍の基地なんでしょう？」

「戻もどるの？」

「もちろん嫌いや──なんだけど。私が戻らないと、あなたが困るでしょ？」

　言って、少女は自分の肩を見る。フェオドールの上着の肩には、護翼軍所属四位武官の地位を表す徽き章しようが縫ぬい付けられている。

「こんなことを言うと妙に思うかもしれないけれど、私、今、どうかしてるの。すごく色々なことを忘れてる。自分の名前も、どうしてここにいるのかも。護翼軍が嫌きらいなことは覚えてるけど、その理由は思い出せない」

　ぽつりぽつりと、どこか自じ嘲ちようするように、少女は語る。ときどき、くすくすと自嘲そのものの笑えみを交えながら。

「もうひとつ。あなたが信用できるってことも、覚えてる」

　ずきり、心の奥が痛んだ。

　それは違ちがう、と叫さけびそうになってしまった。

「……うん」

「私の中身は、それで全部。空っぽなの。何もできないし、どこにも行けない。だから、そんな私なんかのために、あなたに迷めい惑わくをかけたくないの」

「……君たち妖精は、いつもそうだ」

「え？」

「自分のことは後回しで、他人のことばかり気にかけてる」

　言って、フェオドールは少女の手をとる。

　ひょいと抱え上げ、問答無用で背負う。

「きゃっ!?」

　妙にかわいらしい悲鳴の声は、あえて無視。

「……僕らのせい、でもあるんだろうな。君たちが放っておけなくなるくらい、危なっかしく頼たよりなく見えてるんだろうし」

「ちょっと？」

　抗こう議ぎめいた声は聞こえるが、特に抵てい抗こうらしい抵抗はない。ならばこのまま行くとしよう。地面に落ちていた傘かさを拾い上げ、「悪いけどこれ持って」と少女に託たくす。





　──雨の降る街の中。

　ひとつきりの傘の下。

　軍服の上着を羽織った少女を背に乗せて、フェオドールは歩く。

　耳元に感じる吐と息いきとか、背中に感じる温かさとか、そういうものからはとにかく気合で意識を逸そらす。今はとにかく、そんなものに心こころ惑まどわされている場合ではない。しっかりしろ自分。まじめにやれ自分。お前はやればできるヤツのはずなんだ。





「……ここって、変な街ね」

　少女の声が囁ささやくようにぼやく。

「足の下、金属板だし。道がごちゃごちゃしてるし」

「ああ、確かにね」

　言い訳のしようもない話だ。

　38番浮ふ遊ゆう島ライエル市。鉱山都市として生まれ、機械技術の集つどう場所として発展し、そして〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に近く滅ほろぼされる街として廃すたれた。土や木材や石ではなく、金属板と螺子ねじと発条ばねと雷らい気き線で組み上げられたゴーストタウン。少なくとも、浮遊レグル大陸群・エレに一いつ般ぱん的てきな街の在り方だとはいえないだろう。

「壁が、いきなり煙けむり吐はいたりするし」

「ああ、慣れない人は驚おどろくよね、あれ。巻き込まれた？」

「ちゃんと避よけたわよ。……尻しりもちはついたけど」

　妙に照れた声。恥はずかしいなら、言わなければいいのに。

「って、あら？」

「今度は何」

「道が狭せまくなってきてる。大通りに出るなら、逆の方向だったんじゃない？」

「こっちで合ってるよ」

「護翼軍に戻るんじゃなかったの？」

「君は戻りたくないんだろ？」

「そうだけど、でも、それじゃあなたの立場が悪くなる」

「そんなもん、見つかりませんでしたって言っときゃいいんだ。要は、わざと逃にがしたことがバレなきゃいいんだよ」

　フェオドールの肩をつかむ手に、力がこもる。

「バレたら終わりってことじゃない！　わざわざそんなリスク背負わなくても……」

「〝君〟を犠ぎ牲せいにしたくない」

　言葉を遮さえぎり、そう返した。

「……正直を言って、僕にも、今の君をどう扱あつかうのが正しいのか、わかってないんだ。危険な存在として拘こう留りゆうするべきかもしれないし、その手間も省いてさっさと消去するべきなのかもしれない」

　黄金妖精レプラカーンは、危険な存在だ。ひとかけらの愛情だけを理由に、あっさりと自分自身を爆ばく弾だんとして使い捨てることができる。そのことをフェオドールはよく知っている。

　心の揺ゆれ動きひとつだけで、全すべてを破は壊かいしてしまいかねない少女たち。

　そして、いま自分の背にいるこの少女は、肝かん心じんのその『心』が不完全なのだという。ばらばらに壊こわれてしまった人格を──ラキシュと誰かさんの思いの欠片かけらを、寄せ集めてそれなりに形を取り戻しただけの存在なのだという。つまり、いつどんな理由で暴発してもおかしくないわけだ。

　もうひとつ不安材料を付け加えるなら、体がラキシュのものである以上、爆弾としての性能も、おそらく凄すさまじいものであるだろう。何かの拍ひよう子しで魔力ヴエネノムが暴走すれば、密着しているフェオドールは当然のこととして、この辺りの街並みもまるごと消えてなくなってしまうだろう。

「だったら！」

「正解がわからないなら、やりたいようにやるだけだ。僕は、君の幸せを優先する」

　短い沈ちん黙もく。

「ねぇ」

「うん」

「今さらだけど、あなたの名前、聞いてもいい？」

「……フェオドール。フェオドール・ジェスマン」

　フェオドール。

　少女がその名前を口の中で転がす。

　本人としては独り言のつもりなのだろうが、なにせその唇くちびるはフェオドール当人の耳のすぐ近くにある。

　少女の吐と息いきに混ざってかすかに聞こえる、自分の名前。

　なんというかこう、心臓が跳はねるというか、とにかく落ち着かない。

「僕は」

　邪じや念ねんを断たち切るように話しかける。

「……僕は、君のことを、何と呼べばいい？」

　短い沈黙のあと、

「変な質問」

　楽しそうにくすくすと笑う声。

「あなた、私の知り合い……というか、たぶん親しい人だったんでしょう？　だったら、名前くらい、知ってるはずじゃないかしら？」

「それは……そうなんだけどね」





　──今の彼女は、ラキシュさんの心を材料に使った、モザイク画みたいなものだと？





　先ほどアイセアに投げかけた自分の言葉が、いまになって蘇よみがえってくる。

　そして、改めて嚙かみしめる。いかに姿が変わっていなくても、声が同じであろうと、触ふれている背に感じる温かさと柔やわらかさまでもが記き憶おくの通りであっても、ラキシュ・ニクス・セニオリスはもういないのだという事実を。

「ラキシュ……」

「っ!?」

　息が詰つまる。

「……って、さっき、あなたに呼ばれた。その前に会った妖精の女の子たちも、そんな名前を言ってた気がする。つまりそれが、私の名前。合ってる？」

「あ……ああ……えと……」

　ごくりと唾つばを飲んで、覚かく悟ごを決める。

　何の覚悟なのかは、自分でもよく分かっていないけれど。

「ああ、そうだよ」

　頷うなずきもせず、視線を行く手に固定したまま、ただ言葉だけでそう答える。

　彼女はもう、ラキシュ・ニクス・セニオリスじゃない。

　そういう名前の少女は、純じゆん粋すいで純じゆん朴ぼくで繊せん細さいでたくましくて友達を大事にして友達からも大事にされていてリンゴにマシュマロにティアットにコロンにパニバルという特大問題児どもの面めん倒どうを見ていた大人物は、もうどこにもいない。

　そう、頭では分かっているのに。

「君はラキシュ。成体妖よう精せい兵で、僕の部下だ」

「妖精」

　ぽつり、その言葉の語感を確かめるように。

「そう……そうよね。私は、妖精」

「思い出した？」

「そうね。できれば、忘れたままでいたかったけど」

「どうして」

「……よく覚えてないけど、たぶん私、妖精ってものが嫌いだったのね。自分が何を救ってるのかも知らずに使い捨てられる兵器。いま考えても、ぞっとしないもの」

　ぷっ、と小さく吹ふき出してしまった。

「そんなにおかしなこと言った？」

「いや。そうじゃない。ちょっと嬉うれしくてさ」

「喜ばせるようなことを言った覚えもないのだけど」

「そうでもないさ。君が、そう答えてくれたこと。そういう考え方をする妖精もいるっていうこと。どうせ最初から、僕の理想を押し付けるだけのつもりでいたけどさ……やっぱり、同じことを考えてる人がいるっていうのは、心強いよ。うん。勇気が出る」

　雨の音が、こころなしか強くなった。

　この傘の下だけ世界が切り取られてしまったような、その狭い中に二人きりで取り残されてしまったような、そんな錯さつ覚かくが身を包む。

「もしかして、フェオドールって、変な人なの？」

「自覚がないわけじゃないけど、今の君にそう言われると、ダメージでかいなぁ」





　距きよ離りにして五百マルメルも歩いただろうか。隣となりの区画の比ひ較かく的てき大きな通りの隅すみに、目的地となる店はあった。

　真新しい、家具屋の看板が出ている。

　戸を押し開くと、退たい屈くつそうに商品にはたきをかけていた豚面種オークがこちらを見た。種族が違っていてもはっきりとわかる、うさんくさいものに向ける目。

　無理もない。なにせ、衣服の乱れた若い徴無しシルシナシの男女が、雨に濡ぬれながら入ってきたのだ。とりあえずワケありだということは誰だれにだって分かる。

「すみません、今日はもう閉店してます」

「知ってる。けど至急取り寄せてほしいんだ、巨きよ人じん種サイズの硝子ガラス机、コリナディルーチェ式彫ちよう刻こくの施ほどこされたやつを半ダース」

「は」

　豚面種オークが意表を衝つかれた顔（たぶん）になる。

「……その数となりますと在庫が足りませんので、おおよそ二ふた月つきほど待っていただくことになるですが」

「それは困るな、急いでいるんだ。なんとか四十日以内に都合をつけられないか」

「畏かしこまりました、店長に確かく認にんして参りますので、こちらでお待ちくださいです」

　隣の部屋を指し示しつつ、豚面種オークは奥へと引っ込んでしまう。

「どういうことなの？　硝子ガラス机？」

　背中の少女をその場に下ろす。

　店内に他ほかに客がいないこと、通りにも人ひと影かげが見当たらないことを確認し、フェオドールは少女の耳元に口を寄せる。

「店長を呼び出す符ふ丁ちようだよ。看板とは違ちがうものも扱あつかってる店なんだ、ここは」

「……違い法ほうということ？」

「どちらかというと、お得意様以外お断りみたいなやつかな。客と秘密を共有してるわけだから、ルールを破りでもしない限りは無む茶ちやな注文にも便べん宜ぎを図はかってくれるし、事情に深入りしようともしてこない。だから、ええと……きみのことも、って痛ぁっ!?」

　太ももをつねられた。

「こら。名前で呼びなさい」

　冷たく低い声。

　以前に聞いた話を思い出す。彼女たち妖精にとって、名前はとても大切なものなのだという。特に、他人の名前をつけるということは……つまり他人と同じ名で呼ぶということはタブー視されているのだという。

　果たしてこの少女のことをラキシュの名で呼ぶことは、許されるのだろうか。今さらながら、そんなことを気にしてためらってしまう。

「お願い。自分が何者なのか、もう、見失いたくないの」

「──わかったよ」

　うめくように、頷く。

「ラキシュさんのことも、ここでなら、安心して相談できる。今夜のねぐらだけじゃなくても、この後のことも併せてね」

「そう」

　心底から嬉しそうに、その少女は笑え顔がおを浮うかべた。





　ところで、豚面種オークという種族は、徴無しシルシナシの諸種族とはまた違う意味で、あまり他の種族の者たちに好かれていない。

　理由はいくつかある。容よう貌ぼうが（美び醜しゆうの基準がばらばらであるはずの浮遊レグル大陸群・エレ諸種族のほとんどにとって）醜みにくいこと。非常に強い同族意識の裏返しで、他種族に対して排はい他た的てきな気質を持っていること。短い寿じゆ命みようゆえか、精神性を軽かろんじ即そく物ぶつ的てきな欲よくに忠実な気質を持つこと。そこから派生して、他種族と相あい容いれにくい独特な倫りん理り観を持っていること。

　平たく言えば、種族まるごと、自分勝手なのだ。どうせ自分は長く生きることはないのだからと、長期的にものを考えない。知識や信用を積み立てるということを好まない。周囲の迷めい惑わくや心証を考えずに振ふる舞まう。

　数が多いということと、強ごう引いんな手口を遣つかうことで、あちこちの都市で富を築いては同どう胞ほうだけで固まって大きなコミュニティを作っている。ほとんどの浮遊島において、彼らの存在を抜ぬきにして経済を語ることはできない。

　かつてこの空に存在していた経済国家、エルピス集商国を滅ほろぼしたのは、公式には軍の暴走だということになっている。しかしフェオドールは知っている。軍が進めていた重要計画を私し欲よくのままに歪ゆがめ、取り返しのつかない悲劇の結末へと突き落としたのは、あの国にいた豚面種オークの商人たちだった。

　義兄あにの、家族の、故郷の、大切だった全てのものの仇かたき。





　五分後、応接室。

　タオルを借りて体を軽く拭ふき、柔らかいソファの上に座る。

「貴方あなたが同志フェオドール・ジェスマンですカ」

　テーブルの対面。じゃらじゃらとした宝ほう飾しよく品ひんの塊かたまりが、流りゆう暢ちような大陸群公用語で喋しやべる。

　金糸をふんだんに縫ぬい取った天鵞絨ベルベツト地の上着。でっかい金紅石ルチルから菫青石アイオライトやらを大量にあしらった重そうな首くび飾かざり。ぶっとい指のそれぞれにはまった、ぶっとい金色の指輪──およびそこに飾かざられた下品なまでに大きな宝石──の数々。

　よく観察すれば、それは数々の宝石を身に着けた、脂し肪ぼうの塊であることが分かる。

　さらにもう少しよく見れば、それがやや小太りの豚面種オークであることまで理解できる。

「徴無しシルシナシだという話は聞いていましたガ、思っていたより随ずい分ぶんと若いですネ」

　宝飾品の塊改め小太りの豚面種オークが、意外そうに言って首を小さく傾かしげた。

「そう見られるだろうと分かってたから、これまで仲ちゆう介かい人を通してしか接せつ触しよくしないようにしてきたんだよ。……で、そう言うあなたが、ギギル・モゼグ本人？」

　複雑な思いを抑おさえ込みながら、フェオドールは尋たずねた。

　このギギル個人は、あのエルピス事変に直接関かかわっていなかった。つまり、両親たちの仇ではない。それを頭で理解していても、豚面種オークの商人を前にすると、感情がどうにも落ち着かない。眼鏡めがねの位置を正し、平静の表情を保つ。

「ええ、その通りですとモ」

　悪あく趣しゆ味みとしか言いようのないレベルで宝飾をまとう目の前の豚面種オーク──スペサルティン広域商会代表ギギル・モゼグ──の、潰つぶれた豚のような顔がゆっくりと縦に振られる。

「急な来訪で、影かげ武む者しやの都合がつかなくてデスネ。この者たちが同席しますガ、気にはなさらぬヨウ」

　ギギルとフェオドール、それぞれの背後に、屈くつ強きような黒服の獣じゆう人じんが静かに立っている。

「ものものしいね。何かあったのかい？」

「最近、旧エルピスに登録していた商人が命を落とす事件が続いていましテ。暗殺者は徴無しシルシナシだという噂うわさもありまス。そういう事情でス」

「ふぅん」

　まぁ、驚おどろくにはあたらない。なにせこいつらは、どこでどれだけ恨うらみを買っていてもおかしくない連中だ。

「構わないよ。僕らは気楽な仲良しグループってわけじゃない。お互たがいを最大限警けい戒かいするくらいでちょうどいい」

「ご理解いただけて幸いでス」

　楽し気に頷く。

「改めてはじめましてなんてのもなんだし、挨あい拶さつは省略するよ。いきなり押しかけた件については申し訳ない、最近いろいろと事情が変わってきたんだ」

「伺うかがいましょウ」

　野や卑ひで粗そ雑ざつそうな風ふう貌ぼうに似合わず、ギギルの落ち着いた対応には確かな知性が感じられる。こういうのも種族間ギャップというのだろうか。多少の戸と惑まどいを瞳ひとみの奥にしまい隠かくし、フェオドールは平静を装よそおって話を続ける。

「今日の用件はふたつ。ひとつはこの子をしばらく預かってほしい」

　視線がフェオドールの隣に座る少女──ラキシュに集まる。

「え？　私？」

「徴無しシルシナシの雌めすですカ」

　ギギルはわずかに顔をしかめる。

「もちろん安全に、かつ丁てい重ちように。問題あるかい？」

「いエ。ですが、意図は説明していただけるのでしょうナ？」

「護ご翼よく軍の切り札のひとつだ。特とく殊しゆな生まれをしているらしくて、まだメカニズムの解明されてない古代の超ちよう兵へい器きを起動できる」

　噓うそは吐つかない。だが、必要以上の情報を与あたえたりもしない。今必要なのは、目の前の豚面種オークの興味を惹ひき、この少女の価値を認めさせることだ。

「ほゥ」

　ギギルは感心するように頷うなずく。一方で当のラキシュは「は!?」と目を丸くする。

「ちょ、ちょっとあなた、いきなり何てことを！」

　黄金妖精レプラカーンという兵器の存在は、軍内部の機密になっている。気軽に外に持ち出せるものではない。そんなことはフェオドールも承知している。だが、

「その兵器は、〈獣けもの〉に対して決定打になりうるものだ。既すでに多くの実戦で効果は証明されている。そしてこれが重要事じ項こうなんだが、〈十一番目クロワイヤンス〉相手にも有効だということがつい先日証明された」

「ちょっとちょっとちょっと！」

「……ほほゥ」

　豚面種オークは興味深そうに、ラキシュの全身をじろじろと見回す。

「この子は、その才能のせいでこの島まで強制徴ちよう用ようされてきた。で、ついさっき逃にげ出したとこを僕が確保したってわけだ。言うまでもなく、僕らのやろうとしていることに、この子の協力はとても有用だ」

「なるほド」

　豚面種オークの短い首が縦に揺ゆれる。

「ちょっと、話を勝手に進めないで、少しくらいは説明しなさいよ！」

　ラキシュが身をねじり、詰つめ寄ってくる。

「あーっと……今は話を先に進めたいところだし、そういうのは後でまとめてにさせてくれないかな」

「ごまかさないで。私を何に利用しようとしてるのかくらい、先に言いなさい。利用すること自体には、目をつぶるから」

「そんなことを言われても」

　ちらりとギギルのほうを見る。どこかおどけたような仕草で肩かたをすくめられる。

「……簡単に言えば、この豚面種オークは僕の協力者だ。僕のやろうとしていることに賛同……じゃないな、価値を見み出いだして、援えん助じよしてくれている」

「そういう言葉を遣うと、なかなか美しい関係に聞こえますナ」

　ふふふ、とギギルが肩を揺らす。

「やりたいことって、何よ」

「護翼軍が独どく占せんしている、対〈十七種の獣〉戦力を剝はく奪だつする。具体的な方策のひとつとして、君を……君たち全員を護翼軍から奪うばうつもりだ」

「……え」

　驚いた顔のラキシュが、呆ほうけたように、目をぱちくりとさせる。

「これ以上、便利な道具として使い捨てさせたりはしない。君たちは僕が守る」

「あ……うん、そうなの……」

　覇は気きを奪われたように、どこか呆けたようなラキシュが顔をひっこめると、ソファの上に座り直す。尻しりがずぶずぶと沈しずむ。

　何が楽しいやら、ギギルがくつくつと押し殺したように笑っている。

「とにかく、この子は、護翼軍の脱だつ走そう兵だ。それと、事情があっていろいろと記き憶おくを失ってもいる。僕が匿かくまうにも限度があるし、信用できるところで保護したい。とまぁ、ここに押しかけさせてもらったひとつめの理由は、それだ」

「なるほド。もうひとつというのハ？」

「木箱を静かに破る道具を、用意してほしい」

　言って、フェオドールは要件を説明する。いわく、先日護翼軍基地に運び込まれた木箱をひとつ、こっそり持ち出したい。サイズは標準的な成人男性が一人収まりそうな程度。

「ふム？　空き巣でも始めるのデ？」

「似たようなものかな。狙いは零れい番機密倉庫、潜せん入にゆうルートは下調べ済みだ」

「……零番、何ですト？」

「零番機密倉庫」

「それは、いわゆる、塩しお漬づけ樽だるのことデ？」

「よく知ってるな、その通りだよ」

　太い指が、豚ぶた面づらのこめかみをぐりぐりと揉もみほぐす。

「…………いつものことですが、随分と無む茶ちやを言いますネ」

「最終目標が一番の無茶だからね」

「違ちがいありませんナ」

　ぐひぐひ、と喉のどを鳴らして豚の顔が小さく笑う。

　豚面種オークの笑え顔がおは、なんというか、夢に見そうであまり直視したくない。

「それで、その箱の中身ハ？」

「不明。内容を知っている者はごくごく一部に限られているし、僕もまだ確信できる形でまでは情報を集められていない」

「そんな正体の知れぬものに、樽に入るリスクを負うだけの価値があるト？」

「ある。僕の推測が正しければ、そいつは引き金トリガーになりうるシロモノだ」

　ほお、とギギルが深い息を吐いた。

　思い出したように紅茶のカップを取り上げ、中身を飲み干す。

「ようやく始まるわけですカ。それは喜ばしい……急いで他ほかの準備も始めなければいけませんナ」

　くっくっく、と含ふくみ笑いなんぞを交かわし合う。その様を見て、

「話の内容はわからないけど、ろくでもないってことだけはわかるわね」

　じっとりとした半眼で、ラキシュが小さくつぶやく。

「ご明察。君はいま、ろくでもない企たくらみに利用されようとしてるんだよ」

「そうみたいね。ま、どうでもいいことだけど」

　さしたる興味もなさそうな口調。

「……いや、あのさ。僕が言うのもなんだけど、君はそれでいいの？」

「ろくでもないことでも、大事なことなんでしょう？　あなたが必死になってしようとしてることなんだから」

　からかうように、少し意地悪く唇くちびるを歪ゆがめて、少女は笑う。

　それは、間違いなく、魅み力りよく的てきな笑顔だった。

　そして、かつてのラキシュならば──危なっかしいほど純じゆん朴ぼくだったあの少女であれば、決して浮かべることのなかっただろう種類の表情だった。

（……畜ちく生しよう）

　ラキシュ・ニクス・セニオリスは、本当に、もうどこにもいないのだ。

　ふんわりと包み込むようなあの笑顔は、もう二度と、見ることが叶かなわないのだ。

　そう思うと、胸の奥が、強く痛んだ。





　　２．眠ねむれない夜





　その夜、ティアット・シバ・イグナレオは、なかなか眠りに入れずにいた。

　ラキシュのことは、フェオドールに任せる。

　そういうことに決まっても、心はそう簡単に割り切れない。ケガしてないかな、おなかすかせてないかな、悪いやつにつかまったりしてないかな。心配の種は尽きず、ティアットはベッドの中で何度も寝ねがえりを打った。

「眠れないのか？」

　隣となりの二段ベッドから、パニバルの小さな声。

「ごめん。うるさかった？」

「いや。私も考えごとをしていた。きっと、君と似た内容のを」

　なるほど、と思った。

「無事だと思うか？」

「わかんない。そう信じたいとは思うけど」

「そうだな。フェオドールのことだ、捜そう索さくにはベストを尽くしてくれるとは思うが」

「……そだね」

　そこについては、完全に同意できた。なにせ相手はフェオドールだ、要いらない世話を押し付けてくることについては（ティアットの中だけで）定評がある。手を抜ぬくことはまず考えられないし、たとえやめろと言われたとしても勝手に捜索を続けそうだ。

　だから、気になるのは、今のラキシュがどういう状じよう況きようにあるか。いざフェオドールが彼女を見つけた時に、どんな姿をしているのだろうということだ。そしてもうひとつ、その時のフェオドールがどういう反応をして、どういう行動を起こすのか。

　彼はきっと、彼がもっともラキシュのためだと思う行動をとる。ティアットが彼にそう求めたように。彼がティアットにそう答えたように。

「ねぇ、パニバル」

「ああ」

「あいつ、本当にラキシュを連れて帰ってくるかな」

　パニバルの返事まで、少し間が空いた。

「彼は優ゆう秀しゆうだ、手しゆ腕わんは信用していいと思う……が、そういう意味の話ではないのか？」

「うん、まぁ。もし無事なラキシュを見つけても、逃がすとか匿うとかしそうだなって。『君は軍に戻もどっちゃいけない、このまま自由になるべきなんだ！』とかなんとか、カッコよさげなこと言っちゃってさ」

　また、少し間が空く。

「いかにもやりそうだな」

「でしょ」

　もそり、と隣の二段ベッドの下で気配が動く。

「それなら、それでいい」

「コロン。起こしちゃった？」

「ねむれてなかった。わるい夢、みそうだったから」

　なるほど、とまた思った。

　自分もパニバルも眠れなかった。ならばコロンもまた同様であっても、何も不思議じゃない。自分たちは、昔からずっと、何をするにも一いつ緒しよだったのだから。

「いまのラキシュは、あたしたちのこと、覚えてなかった。なら、あたしたちはこのまま、あたしたちだけで戦場にいこう。きっと、それが一番いいんだ」

　声はまだ少し震ふるえていたけれど、力がこもっていた。

「コロン」

「だって、そうすれば、あたしたちはラキシュを守って戦える」

　ティアットは言葉を失った。

　パニバルもまた、何も言わなかった……きっと、やれやれと楽しそうに呆れたような、例の笑みを浮かべているんだろうなと思う。

　先日の、ティアットが一人で〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に挑いどもうとした時のことを思い出す。あの時、コロンは怒おこった。生きるも死ぬも一緒だぞと、四人で戦うために肩かたを並べてこの浮ふ遊ゆう島に来たというのに、一人きりで死地に向かっていたのだから。

　もしラキシュがどこかに無事でいると仮定できるのなら、ちょうど逆の状況だということになる。つまり、彼女ひとりが戦場から離はなれた安全な場所にいて、死地には自分たち三人だけが向かうということだ。

「……そだね。それも、悪くないかも」

　ティアットは小さく鼻を鳴らした。

　思い出す。いつだったか、フェオドールに、ラキシュの恋こい人びとにならないかと持ち掛かけたことがあった。

　あの時とはずいぶんと状況が変わったが、もしかしたら、少し似た感じの未来には行きつけるかもしれない。自分たち三人が守るこの浮遊島に、フェオドールとラキシュが身を寄せ合って生きていってくれるなら、それはそれで望ましいことのはずだと思える。

「少しだけ悔くやしいかな」冗じよう談だんめかしてパニバルが言う「最近、フェオドールとはそれなりに親しくなれたのだがな。他の誰かに全すべて託たくすとなると、嫉しつ妬とめいた気持ちも湧わく」

「え。何それ、初耳」

「君たちが留守の間に、剣けんと心とを交える機会があってね。互たがいのことをかなり詳くわしく知ることができた。プライバシーのためにも、内容までは話せないが」

「……へええ」

　自分でもびっくりするくらい冷たい声が出た。

「ま、いいんじゃないの、誰が誰と仲良くても。うん」

「ははは。やはりティアットは可愛かわいらしいな」

「何それ意味ぜんぜんわかんない」

「言葉通りだ、女の子らしくて実に結構なことじゃないか」

　何それますます意味わかんない。と、そう言い募つのろうとしたところで、

「──ぅにゅ」

　また別の方向で、もそりと気配が起きあがった。

　夜よ闇やみを切り抜いたような小さなシルエットが、子供用の即そく席せきベッドから起きあがる。そして、ティアットの寝ている二段ベッドの下段──今はもう誰もいない、先日まではラキシュの場所だったところへと近づいて、「といれ」と呼びかけた。

　寝ぼけているのだろう。

　ティアットは小さくため息を吐つくと布団ふとんの中から這はい出し、ベッドの上段から飛び降りた。音もなく着地。振ふり返るリィエルの頭の上に、ぽんと手を置く。

「トイレね、行きましょ」

「ん……てあっと？」

　リィエルは、半分眠ったままの目をごしごしやると、

「あきしゅは？」

「……もう、いないから」

「んー」

　よくわかっていない顔でリィエルは小さくうなって、それからちっちゃな右手を突つき出してきた。連れていけということらしい。

　ティアットはその要望に応こたえ、手の中に温かな柔やわらかさを感じつつ、部屋を出る。

　廊ろう下かは明るかった。地上の灯あかりではない。窓の外、空を見上げると、大きな銀色の月が真円に近い形で浮かんでいた。





　──もう、いないから。





　たった今放ったばかりの自分自身の言葉が、耳元に反はん響きようする。

　そう。ラキシュはもういない。

　自分たち三人がどんなに激しく戦おうと、どんなに強く願おうと、ラキシュの幸せのためにできることなんて、今さら何ひとつない。

　そんなことは分かっている。分かっているのに、それでも。

「てあっと、ないてる？」

「泣いてない」

　目もとを軽くぬぐって、廊下を歩き出す。





　　３．総団長室





　深夜、護ご翼よく軍に戻ったフェオドールは、まず、ラキシュ当人を見つけることはできなかったと報告した。

　そして、状況から判断して、市民の誰だれかに保護された可能性があると付け加えた。

「捜索の難度は高いということがわかりましたが、同時に、事態の緊きん急きゆう性は下がったと判断し、報告に戻りました」

「一日二日放ほうっておいても行き倒だおれにはならなそう、ってことね。妥だ当とうな結論だ」

　一位武官は頭をがりがりと搔かいて、その報告を受け入れた。

「妥当過ぎる気もするがな」

　フェオドールは内心だけで舌を打つ。この一位武官はのんびりとした気質の持ち主に見えるが、決して鈍にぶくない。慎しん重ちように組み立てたはずの報告の中から、わずかな虚きよ偽ぎの気配をかぎ取ったらしい。

　しかし、気配だけだ。確信に至っていないならば、いくらでもごまかせる。

「不安材料はもちろんありますが、現状の判断材料からは、この結論が自然かと」

「まぁ、その通りなんだがな。これからどうするつもりだ？」

「許可が頂ければ、明日以降に聞き込みを含ふくめた捜索を続けようかと。刺し激げきしないよう慎重に進める必要が生まれましたから、多少の時間が必要と見ています」

「……ま、それも妥当なところだな。しょうがない。他ほかの仕事は別のやつにふっとくから、しばらく、そちらに集中してくれ」

「了りよう解かいです」

　胸に手を当て、礼をする──と、フェオドールの視界が小さくかすんだ。

「っ……」

「ん、どうかした？」

「いえ、少し眩暈めまいが」

　軽く首を振る。

「働きすぎか？　今日はもういいから、さっさと休め」

　それは違ちがうと思った。そこまで無理をした覚えはないし、逆にこの程度で調子を崩くずすほど軟なん弱じやくでもないつもりだ。だからこの異常は、別の何かのはずなのだ。

　タイミング的に考えられる原因は、先ほどラキシュ相手に仕掛けた、堕鬼種インプの『瞳ひとみ』あたりだろうか。今まで一度もまともに成功させたことのない力が、偶ぐう然ぜんとはいえ、これ以上ないというほどうまく働いてしまった。そのことが、自分の体に何らかの負担を強しいていた可能性は否定できない。

　情けない話だと思う。他ならない自分自身の持つ能力であるはずなのに、それが自分にどういう影えい響きようを及およぼすのかもわからないとは。

「ありがとうございます、そうします」

　ラキシュのこともあるし、あまりゆっくりと休んではいられない。けれど、無理をして倒たおれてしまってはそれこそ意味がない。

　夜明けの前まで、少しくらいは仮眠をとろうと心に決めて、部屋を退出する──

「失礼します！」

　寸前に、目の前で扉とびらが開いた。

　血相を変えた馬頭種アロガントロポスの上等兵が飛び込んでくると、

「ライエル市北東地区で、中型建造物の倒とう壊かいが報告されました！」

「……またか」

「またであります！　中規模の爆ばく発はつも観測されていたようで、地下施し設せつの蒸気圧力弁が限界を迎むかえていたものと予想されています！」

「それもまたか、だな」

　一位武官が忌いま忌ましげにうめくのも、当然ではあった。ライエル市は機械仕掛けの街であり、ある程度の自己修しゆう繕ぜん機能こそ備えているものの、やはり人の手によるメンテナンスなしでは存続できない。そして、機械が劣れつ化かし崩ほう壊かいするに合わせ、それに頼たよって維い持じされていた街もまた失われていく。

　毎日少しずつ、この街は削けずれていっている。

「市民への被ひ害がいは？」

「未み確かく認にんですが、重傷者が出ている模様です。ニルレロッド三位武官が救出と避ひ難なん誘ゆう導どうを始めていますので、事後になりますが許可を頂きたいと」

「まぁ、しょうがないな。こいつも広義の〈獣けもの〉の被害のうちだと言いはりゃ、文句も来ないだろ、がんがんやっちまえ」

　浮遊レグル大陸群・エレ全体の存続のために存在している以上、護翼軍の活動には、多くの制限がかかっている。特に特定の都市の利になるような動きは厳しく戒いましめられている。

「は、了解しました！」

　馬頭種アロガントロポスの上等兵が、早足に部屋を出ていく。

「……続きますね、こういう事件」

「市内に腕うでのいい技師がもういないんだ、仕方がないだろう。どうにかしたいところではあるが、さすがに市政の問題は我々が考えることではないしな」

「そう……ですね」

　重いため息が重なる。

「では、僕も失礼します」

　一礼し、今度こそ部屋を退出する。

　扉が閉まる。

（ひとまず、これでよし）

　表情に出さないまま、内心だけで胸をなで下ろす。

　ひとまず一位武官はフェオドールの報告を受け入れた。多少の違い和わ感かんは抱いだかれたかもしれないが、それだけならば問題ない。ラキシュの身はしばらく安全なはずだし、フェオドール自身もまだ自由に動くことができる。

　わずかに気がゆるんだか、喉のどの奥から、大きなあくびが漏もれ出した。

（……やっぱり、少し、寝ねよう）

　口元を押さえ、目もとにわずかな涙なみだをにじませて、フェオドールは廊ろう下かを歩きだす。





　　４．朝早く





　ちょっとだけ、懐なつかしい夢をみた。

　その夢の中のティアットは、廊下の角に身を隠かくして、大好きな二人の背中を見ていた。

　黒くろ髪かみの青年技官と、青空の色の髪の妖よう精せい兵。

　二人は愛し合っていた！　……と、当時のティアットは何の疑いもなく信じていた。黄金妖精レプラカーンには女性しかいない。そして、妖精倉庫という狭せまい世界で育っていた当時のティアットたちは、それまで恋れん愛あいというものを映像晶しよう石せきの中の物語を通してしか見たことがなかった。だから、寄り添そうようでいて、微び妙みように距きよ離りをとったあの二人の後ろ姿は、まるで映像晶石の中の光景を切り出して現実に持ち込んだように思えていた。

『だから、なんで俺なんだよ。世間知らずのお前らは知らないかもだがな、世の中、探せばいくらでもいい男はいるんだぞ？』

『いい男はいるかもしれないけど、きみは一人しかいないし』

『いや、だからなんで俺にこだわるんだよ』

『むしろそこは、わたしのほうが聞きたいんだけど。女の子の恋こい心ごころを、そこらに見つかるようないい男で簡単に取り換かえが利きくようなものだと思ってるわけ？』

『……臨機応変はどんな戦場にでも通用する大切な戦術でな？』

『追いつめられるとすぐ屁へ理り屈くつでごまかそうとするの、よくないと思う』

　ケンカをしているようにも見えた。

　睦むつみあっているようにも見えた。

　そのどちらでもなく、あるいはそのどちらでもあるような、二人にしか分からない何かの交感を行っているようにも見えた。

　あれが、あれこそが、男女の恋愛というものなんだ──憧あこがれとともに二人を見つめているうちに、幼いティアットの中には、そんな思い込みが宿っていた。

　いつかは、自分たちも、もしかしたら。

　あんな風に誰かのことを想おもって。想われて。寄り添いながら、ぶつかり合いながら、関係を築いていけたりするのかもしれない。

　そんな風に……夢をみていたのだ。





「……無理だったなぁ」

　目を覚ましてすぐに、あっはっはと笑いたくなった。

　子供のころの夢は、純じゆん粋すいで単純で、そして身の程ほど知らずなものだ。年を重ねて世界と自分自身を知るにつれて、それがどれだけ無む茶ちやな願いなのかが少しずつ理解できるようになってしまう。

　ティアットは、憧れの先せん輩ぱいのようにはなれなかった。

　大人っぽくもなれなかったし、兵器としての強さも身に付けられなかった。

　だからたぶん、あんなふうな素す敵てきな恋をすることだって無理に決まっているわけで。

（こういうことばっか考えてると、また恋愛脳とか言われちゃうんだろうなあ）

　あくびを嚙み殺しながら、部屋の中を見回す。同室の妖精たちはみな、それぞれに独特の寝ね相ぞうを披ひ露ろうしながら寝こけている。

　いつもなら誰よりも早起きのはずのコロンがまだ熟じゆく睡すいしたままというのが少し意外ではある。それだけ、寝付くまで時間がかかってしまったということなのだろう。朝食までにはまだ時間があるし、このままにしておいてあげよう。

　二度寝をするような気分でもなかった。こっそりベッドを抜ぬけ出して、カーテンを閉めたまま着き替がえて、厚めの上着を羽織って、部屋を出た。

　透とう明めい感かんのある冷たい空気が全身を包む。





　雨は、夜のうちに止やんでいたらしい。水場に向かい、顔を洗う。キンキンに冷えた水を顔に叩たたきつけていると、目もとにへばりついていた眠ねむ気けが洗い流されていく。

　ぷは。顔を上げて、タオルに顔を突つっ込んでわしわしわし。

「……あれ」

　道の向こう、体練服に身を包んだまるっこい何かがジョギングしているのが見える。

　よく見ると、そのまるっこいものは被甲種アルマドだった。そしてさらによく見ると、それは護翼軍第五師団総団長だった。

　被甲種アルマドは全身を堅けん牢ろうな甲こう羅らに包まれていて、手足は短い。ついでに言えば顔立ちはどちらかというと暢のん気きな感じがして可愛かわいらしい。つまり、全体的に見て、鈍どん重じゆうそうな印象を与あたえる姿をしている。

　そんな被甲種アルマドが軽快に道を走るという一種異様な姿を、ティアットは生まれて初めてその目で見ることとなった。

「……早起きって、するものなのね……」

　自分の目が焦しよう点てんを失っているのを自覚しつつ、ぽつり呟つぶやく。

　そうこうしているうちに、その丸い体練服姿は目の前にまで近づいてきて、

「おはよう。どうかしたか、理解できないものを見たような顔をして」

「え。あ、いえ。おはようございます、別に何でもないです」

　慌あわてて目を逸そらした。

「ずいぶんと早いが、眠れなかったか？」

「それは……まぁ、当たらずとも遠からずと言いますか、遠からずされど当たらずと言いますか、微妙なところでして……」

「なんだそりゃ」

　水場で汲くんだ水を派手に被かぶり、火ほ照てった肌はだ（というか甲羅）を冷やす。

「そうそう、どうせだから今言っちゃうけど、ラキシュ上等相当兵はまだ見つかってないとさ。長期戦になりそうだから根気よく攻せめることになるそうだ」

「そう……ですか……」

　そんなところだろうな、と予想はしていた。

　そして、コロンたちとの夜中の会話のせいか、落らく胆たんも……ほとんどせずに済んだ。

「あの。それと別に、いくつか、質問をさせていただいてよろしいでしょうか？」

　姿勢を正し、少し硬かたい声で、ティアットは尋たずねる。

「……改まって聞いてくるってことは、軍属の上等相当兵としての質問か？　それとも、ティアットという個人としての質問か？」

　タオルで頭をわしわしやりながら、一位武官が問い返してくる。

「あ、えと」

　少し悩なやむ。

「どちらなのか、よくわかりません」

「そいつはまた厄やつ介かいそうだな」

　一位武官が振ふり返る。どこからともなく煙草たばこを取り出し、「いいかね？」と一度尋ねてから、燐寸マツチを擦こすって火をつける。

「言ってみろ」

「フェオドール・ジェスマン四位武官のことなんですが」

「ああ。あいつがどうした？」

「どうして軍人になったのか、ご存じですか？」

「そういう質問か」

　ゆっくりと煙けむりを吸って、吐はく。

　帯のように紫し煙えんがたゆたい、そして溶とけるように消える。

「むろん知ってる。位官に任官する時に過去や思想の調査もしたしな。だが、さすがにそのへんをぺらぺら喋しやべるつもりはないぞ？」

「あいつ、本当は、浮遊レグル大陸群・エレを守るつもりなんてないんじゃないですか？　むしろ、なんていうか、その逆の悪いこと考えてたりしてるんじゃないですか？」

「……ほー」

　楽し気に、煙草の先せん端たんが小さく揺ゆれる。

「どうしてそう思う？」

「本人から聞きました」

　思い出す。

　あの夜、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に吞のまれかけた巨きよ大だい戦略艇てい『ウルティーカ』のすぐ傍かたわらで、彼と交えた剣けんと言葉とを。

「この浮遊レグル大陸群・エレには、守られる価値のないものも多すぎるとか。そういうものまで命を捨てて守ろうっていうなら、君たちは自分の敵だ、とか」

「ほほー？」

　一位武官が、くりっとした目を見開く。

「それはまた、らしくもなく過激なことを言ったもんだな」

「あいつは……たぶん、致ち命めい的てきにねじくれてるだけで、すごくいいやつだと思うんです。とことん意地が悪いだけで、優やさしいやつでもあると思うんです。めちゃくちゃ不ふ真ま面じ目めなだけで、誠実だし堅けん実じつでもあると思うんです、けど」

「あー、わからんようでよくわかる形容だな」深く頷うなずき「続けて」

「どうして、あいつがわたしたちのことにそんなにこだわるのかが、わからないんです。誰だれかのために命を遣つかって戦う、っていうのが気に入らないらしくて」

「そこを気に入ってない奴やつなら珍めずらしくもないさ。ほとんどが、はっきり態度に出さないだけでな。だがまぁ──確かにその件についちゃ、あいつは多少特別な立場だし、感情的になる理由もわかる」

　ティアットはごくりと唾つばを飲み込むと、

「その、理由というのは一体」

「んー……」

　首を傾かしげ、たっぷり時間をとって悩む。

「どうしてそこまで知りたがる？」

「それは……」

　今度はこちらが考える番だった。

　知らなければいけない、ような気はしている。なにせあいつはこちらの事情を色々と知ってしまったのだ。こちらも同じくらいには知っておかないと不公平だと思う。

　いやしかし、これは、必要性を訴うつたえる理屈としてはいまいちだ。そもそも自分たちは上等相当兵と四位武官、そしてまっとうな（？）堕鬼種インプと妖よう精せい兵。不公平なのは当たり前、公平を望むほうがおかしいという関係なのだから。

　けれど、それでも知りたいと思えてしまうのは、どうしてなのか。

「不公平だから、です」

　たくさん考えたのに、結局、それしか言葉が出てこなかった。

　噓うそも言えない。自分の心もよくわからない。自分の頭と要領の悪さに泣きたくなる。

「すみません、こんな理由じゃ、だめですよね」

「んー、なるほどねえ」

　一位武官は短い指を一本口元に立ててから、

「まぁ、教えちゃうか。広まると色々と問題のあるアレだから、他ほかには内ない緒しよでな？」

「へ？」

「あいつの出身は、エルピス集商国だ」

　────記き憶おくが逆流する。

「エル……ピス……って……」

「ついでに言えば、その義理の兄が、エルピス軍のお偉えらいさんでな。例の事変の際の首しゆ謀ぼう者しやってことになってた」

　呼吸が止まる。

　エルピス集商国。もちろん覚えている。忘れるなんてことはあるはずがない。六年前、浮遊レグル大陸群・エレに〈十七種の獣けもの〉を持ち込むという最大級の愚ぐ行こうをやってのけたところだ。当時のティアットは幼かったせいで細かい事情までは把は握あくしていなかったが、調整直後の成体妖精兵として、コリナディルーチェでの戦線に参加した。

　そして……今思い出しても胸が締しめ付けられるような戦いを、経験した。

「あいつの義兄あには、それこそ命を張って、浮遊レグル大陸群・エレを変えようとしたわけだ。手段も立場も違ちがうとはいえ、本質はおまえさんたちのやろうとしていることと大差ない……となりゃ放ほうっとけないわけさ、やっこさんは」

「それって」

　からからに乾かわいた舌で、どうにか質問を口にする。

「危険人物ってことじゃ、ないですか。軍属にして、位官になんかしちゃって、大だい丈じよう夫ぶだったんですか？」

「拒こばむ理由にはならないさ。そりゃ、義兄の遺志を継つぐとか言い出してたらさすがに無理だよ？　でも『義兄は間違ってた、その過あやまちを自分が正したい』『浮遊レグル大陸群・エレの未来を良いものにしたい』って言って志願されちゃあさ、どうしようもない」

　それに実際あいつ、文句なしに有能だしねぇ……と一位武官は肩かたをすくめる。

　ティアットは納なつ得とくできない。

「そんなの、噓に決まってるじゃないですか！　あいつ、堕鬼種インプなんですよ!?」

「ま、そうだな。確かにあいつは、うまい噓を吐つく」

「だから！」

「だが同時に、あいつは、噓の扱あつかいがド下手だ」

　どういう意味。

　ティアットは一いつ瞬しゆん黙だまり込む。一位武官は続ける。

「……根が素す直なおなやつだからな、出来のいい虚きよ言げんを吐いた時には、自分自身でそいつに振り回される。御ぎよしきれるような噓に留とどめておこうとすると、露ろ骨こつに出来が悪くて誰にも信じられない。

　そんなあいつが吐いた言葉が、大陸群の未来を案じている。だったら、信じてやろうって気にもなるだろう」

「それは……」

　わかっている。フェオドールはいいやつだ。

　一度は、ラキシュの恋こい人びと候補にいいかもなどと思ったくらいなのだ。彼の言葉はともかく、心は信じてもいいと思っている。

　けれど、それでも──あるいは、それだからこそ。彼の本心と、本当の望みが何であるのかが、どうしてもひっかかる。

「……わかりました」

　もちろん、その場はそう答えるしかなかったのだけど。

「これで、公平な立場にはなったか？」

「それは……ちょっと、わかりません、けど……でも」

「なんだ頼たよりないな」

「すみません、でも、いろいろとわかった気はして……います」

「そうか。だったらいいんだ」

　うん、と一位武官は頷き、

「ま、上司に疑ぎ惑わくのタネがあるのは落ち着かないってのは分かるがな。そのタネの面めん倒どうを見るのはさらに上司の仕事だ。おまえさんはこれまで通り、あいつとはケンカを楽しんでいてくれ」

　被甲種アルマドの顔には、まるでぬいぐるみのような愛あい嬌きようがある。そんなものに免めんじてと言われても、いまいちピンとこないというか緊きん張ちよう感かんがないというか。

「楽しんでなんて、ないです」

　反論の声にも、いまいち力が入らない。





　頭の中がぐちゃぐちゃしている。

　一位武官が去った後、もう一度、冷たい水で顔を洗ってみた。けれど、心中のもやもやは消えない。

「……エルピス集商国」

　その名前を、もう一度舌の上で転がしてみる。

　もちろん、フェオドール個人が悪いわけではない。けれど彼の傍そばには、忘れることのできない特大の罪が転がっていた。そのことを、知ってしまった。

　一人で考えを整理したいと思った。

　自然と、足が護ご翼よく軍基地の外へと向かう。初めてフェオドールに会った場所、見晴らしの良い廃はい劇場上へと向かおうというのだ。とりあえずティアットの知る限り、あそこが一番考えごとに向いた場所だから。

「……ん？」

　見慣れた後ろ姿を見つけた。

　私服姿ではあったけれど、間違いない。フェオドールだ。

　丁度いい、と思った。あいつに聞きたいことは山ほどできたし、言ってやりたいことだってある。ひっ捕つかまえて、眺ながめのいいところで質しつ問もん攻ぜめにしようと思う。

　走り寄ろうとした。

　違い和わ感かんが、その足を止めた。

　フェオドールの動きが、どこかおかしい。きょろきょろと、妙みように人目を気にしているように見える。加えて、急せかされるような早足だ。そして向かう先は、先ほどまでのティアットと同じ──護翼軍基地の外だ。

「何あれ」

　ラキシュを探しに行くのだろう。だから、外へ向かうということについては理解できる。しかし、後の挙動不ふ審しんはいったいどういう理由によるものなのか。

　少しだけ迷った。

　自分の髪かみをちょっとひっぱってみる。明るい緑色。たぶん、色の少ないあの街中ではとても目立つだろう。上着のフードをかぶって隠かくす。

　そして、足音を忍しのばせて走り出す。

「──きみがいけないんだからね。こんな時に、そんな怪あやしい動きするから」

　フェオドールは勘かんが良い。近づくとすぐに気づかれてしまう。

　だから、充じゆう分ぶんな距きよ離りをとり、物もの陰かげから物陰に身を隠しながら、後をつける。





　その十分後。

　街の込み入った地域に踏ふみ込んだとたん、ティアットはあっさりと、フェオドールを見失ってしまった。





　　５．偽いつわりの赤





「……ん？」

　フェオドールは振ふり返る。

　誰だれかが見ているような、いや、誰かに追われているような、そんな気がした。

　けれど、改めて周囲を探さぐってみても、それらしいものの気配は感じられない。

「勘違いか」

　気を取り直し、改めて歩き出す。

　早朝である。

　ギギルは味方だが、仲間と言えるほどの信しん頼らい関係を結んだ相手ではない。信頼はしていいのかもしれないが、信用していいのかは分からない。そんな相手に預けてしまったラキシュのことが心配で、落ち着いて仮眠がとれなかった。だから、太陽が昇のぼるよりも早く目を覚まし、すぐに護翼軍基地を飛び出した。

（騒さわぎにはなってないから、暴走とかはしてないんだろうけど……）

　ひと晩経ったいま改めて考えてみても、危険な賭かけをしているものだと思う。だからといって、もちろん、今さら降りるつもりはないけれど。

　少し、頭が重い。

（睡すい眠みん時間がとれなかっただけじゃなくて、夢見も悪かったしな……）

　ぼんやりと、思い出す。見たこともない場所で、見たこともない誰かと、見たことのない剣けんで斬きり合う夢だった気がする。焦あせりとか、憎にくしみとか、悲しみとか、そんな感じのネガティブな感情がいろいろと渦うず巻まいていたような気もする。

　気がする、というのは、細かいディテールをもう思い出せないからだ。夢というやつはいつも、見ている最中には真に迫せまるリアリティを持っている。そのくせに、いざ目を覚ましてしまうと、あっという間に溶とけて消えてしまう。そういうアレだ。

　とにかくそいつのせいで、爽さわやかな朝の目覚めが台無しにされてしまった。

「道ヲ・オ探シデスカ」

　そんなことを考えているうちに、知らず足を止めていたらしい。迷まい子ごとでも思われたのか、観光案内用の自律人形ゴーレムに話しかけられてしまった。

「いや、大丈夫だよ」

　軽く手を振って追い払はらう。自律人形ゴーレムは軽く頭を下げると、「ヨイ一日ヲ」などと言い残しつつ路地を去っていった。この街が観光地としての価値を失ってだいぶ経たつ。それでも彼らは、最初に与あたえられた役目を、今も守り続けている。

　気を引き締しめよう、と思う。

　もう、危険な賭けは始まっているのだ。引き返すことはできないし、つまずくことも許されない。できることはただひとつ、ひたすら前に進むだけ。

　自分の頰ほおを軽く叩たたいてから、フェオドールは歩みを再開する。





　赤い。

　それが、ラキシュの部屋に通されたフェオドールが、最初に抱いだいた感想だった。

　半分麻ま痺ひした頭が、ゆっくりと状況を把は握あくし始める。

　この赤は、ドレスの色だ。

　透すき通るように鮮あざやかな、ワインレッド。

　袖そでのない、大だい胆たんなデザイン。背中もやや大胆に開いている。それでも不思議と、下品だという印象を感じない。裾すそには、赤い絹と白いレースを重ねたような、可愛かわいらしいフラウンス。両りよう腕うでには肘ひじまでの黒手て袋ぶくろ、足には同じ色の長なが靴くつ下した。

　総じて、なんというかこう、そう、目の毒だ。

「……あら、おはようフェオドール」

　読みかけの本を閉じ、ドレス姿のその少女が、くるりとこちらを振り返った。

　緋ひ色いろの長い髪──これはウィッグだろう──が、ふわりと舞まう。頰にかかったそのひと房ふさを、煩わずらわし気に手で払う。

「ラキシュ……さん？」

「ええ、そうよ。他ほかの誰かに見える？」

「他の誰かにしか見えない」

　複雑な気持ちで、フェオドールはそう評した。

　もともとラキシュは（というかあの四人全員に言えることだが）飾かざり気のある娘むすめではなかった。軍服姿の時は言うに及およばず、私服もひどく純じゆん朴ぼくで……どちらかというと野や暮ぼったい印象を与えるものだった。

　そんな彼女が、どこの貴族のお嬢じよう様さまかという、洗練された装よそおいをしている。なんというかこう、妖よう艶えんと言えなくもない雰ふん囲い気きを醸かもし出したりもしている。

　はっきり言って、別人にしか見えない。

「昨日の服じゃあんまりだからって、ギギルさんが用意してくれたのよ。こういうのは似合わないからいいって言ったのに、聞いてくれなくて」

　ぷぅ、と小さく頰を膨ふくらませる。

「それで、あなたの目から見て、この格好はどう？　おかしくないかしら？」

「……すごく似合ってる」

　フェオドールはもともと、それなりに裕ゆう福ふくで権力も持ち合わせた家の出である。社交の舞ぶ台たいにはちょくちょく引っ張り出されていたし、この手の装よそおいそのものについてはそれなりに見慣れていると言っていい。

　そのフェオドールが、思う。

　なんというか、こう、その、これも、とても新しん鮮せんで、良い。とても良い。うん。

「見た目の印象を変えるって意味では完かん璧ぺきな変装だと思う、うん」

「そうなの？　なら、いいのだけど」

　直視している気き恥はずかしさに耐たえかねて、目を逸そらす。

　そのついでに、辺りを見回してみる。

　いい部屋だ……と思う。

　もともとは、誰かの私室だった場所なのだろう。目を休める薄うす茶ちや色いろの壁かべ紙がみに、ずいぶんと高価そうな木製の調度。壁には大きな本ほん棚だなが並び、クローゼットの上には硝子ガラス製のケースに入った飛空艇ていの──二世代ほど前の傑けつ作さく巡じゆん航こう飛空艇『アンジェヴィン』の模型。よく見れば、あの艇の最大の特とく徴ちようである排はい熱ねつ孔こうの配置から壁へき面めんの塗と装そうまで、実に細かく再現されている。すごいなこれと感心しかけたところで、今はそういう時ではないと思い直す。

　窓は、高いところに採光と換かん気きのためのものがひとつあるだけ。壁の作りもしっかりしていて、防音も期待できそうだ。つまり、身を隠すための場所としては申し分ない。

「ええと……何か不自由なことはない？　部屋が落ち着かないとか、食事が足りないとか、そういう……」

「また難しいことを聞くのね。少なくとも、ここの待たい遇ぐうに不足はないわ。ギギルさんには本当に良くしてもらってる。ちょっと退たい屈くつだけど、そこはしょうがないし」

「というと」

「不足があるのは、私自身の内側。一晩かけていろいろ思い出そうとしてみたけど、カタチがあるような記き憶おくはぜんぜんなの。代わりに、感情……っていうか衝しよう動どうっていうか、そういう曖あい昧まいなものばかりが沸わき上がってきて」

　こめかみに指を当て、ラキシュは言葉を探す。

　以前の彼女にはなかった仕草だが、今の彼女には、不思議と似合う。

「……長い夢をみて目覚めた後、みたいな感じかしら。大切な体験をしたはずなのに、その内容を思い出せない。けれど、その夢を通して感じていた気持ちだけは、不思議なくらいに胸に残ってる」

　ばくん、とフェオドールの心臓が鳴った。

　今のこのラキシュが思い出せる過去があるというなら、それは、本来のラキシュのものかもしれないのだから。

「ひとつめは、腹が立ってるの。ものすごく。護翼軍のことがどうしても赦ゆるせなくて、そのためなら何もかもを壊こわしてしまいたいくらい」

「怖こわいな」

「そ、怖いの」

　肩かたをすくめる。

　着ているもののせいか、その仕草がやけに上品に見える。

「あなた、昨日までの私のことを知ってるのよね。だったら分かる？　私のこの気持ちが、どこから来てるのか」

　フェオドールは、自分の知るラキシュ・ニクス・セニオリスのことを思い出す。

　彼女は護ご翼よく軍に対して怒いかりを抱いてなどいなかった。あの穏おだやかな少女は、いつだって、何に対してだって、しょうがないなあと許す側に立っていた。

「……いや。僕は、何も知らない」

　その感情がラキシュの記き憶おくでないなら、残る答えはひとつだけ。そのことには当然気づいていたけれど、フェオドールは噓うそを吐ついた。

「そう。……しょうがないわね、気長に向き合っていくしかないかしら」

　あまり深刻さの感じられない口調でそう言って、ラキシュはさりげなくフェオドールとの間合いを詰つめてくる。

「思い出せる気持ちは、もうひとつあるのだけど」

　何かを納なつ得とくするようにつぶやく。

　フェオドールは決して大おお柄がらなほうではないが、小こ柄がらなラキシュと比べるならば充分に長身だ。二人の間の距離がなくなれば、当然、少女はこちらの顔を見上げることになる。

「……触ふれてもいいかしら？」

「いや、何でさ!?」

　思わず、半歩退いてしまう。

「不思議なの。私の意志というより、この体が、あなたに近寄りたがってるみたい」

　とんとん、と少女の指先が自身の胸を叩たたく。

「そばにいると落ち着くの。まるで、ひとつであるほうが自然みたいに」

　まるで恋こいの告白のような台詞せりふだが、少女の表情にそれらしい兆きざしは特にない。これらの言葉は彼女にとって、自身で把握できていない不思議な現象という、文字通りの意味のものでしかないのだ。

「ねぇ、昨日までの私たちの関係って、どんなものだったの？　もしかして、互たがいに発情し合うような感じだった？」

　発情て。動物か。

　何かにつけて顔を赤くして甘あま酸ずっぱい恋れん愛あい話にこじつけようとしていたあの純真な少女が、ずいぶんとまぁ吹ふっ飛んだ方向に変わってしまったものだ。

「……いや、それはないよ。僕は徴無しシルシナシの女の子に興味がないんだ」

「ああ、そうなのね」ラキシュはどこか寂さみし気に微笑ほほえむ。「わかる気もするわね。徴無しシルシナシは、誰だれも彼もが破は綻たん者ばかり。ろくな者がいないもの」

　自身も徴しるしの無い身だろうに、またどこかで聞いたようなことを言う。

「で、改めて聞くけれど、触れてもいいかしら？」

「いや、だから何で!?」

「言ったでしょう、あなたのそばにいると落ち着くから」

「いや、やめておいたほうがいい。君は忘れてしまったかもしれないけど、他人と適切な距きよ離りを保つというのは人生においてとても大切なことなんだ」

　思わず真顔になってしまう。

「屁へ理り屈くつはいいから。記憶をなくして不安なかわいそうな子に、安らぎくらい与えてやろうって気持ちにはならないの？」

「僕の知るラキシュさんは、そういう図ずう々ずうしいことは言わない子だったかな!?」

　後ずさり。距離をとる。





　違ちがうんだ、と叫さけびたくなった。

　君のその気持ちは、恋でも愛でも発情でも、まして信しん頼らいの類たぐいのものですらない。

　そばにいれば落ち着く。ひとつであるほうが自然と感じる。それはただ、昨晩に堕鬼種インプの持つ瞳ひとみの力がたまたまうまく働いたからだ。

　瞳に捉とらえられたこの少女は今、フェオドールのことを、信頼できる親友だと思い込まされている。本来の彼女の記憶や経験、性格や性質などとは一いつ切さい関係のない、異物としての心のかけら。

　それが、彼女の抱く感情の謎なぞの全すべてのはずだ。

　その贋にせ物ものの好意につけこむことは簡単だ。今なら、フェオドールが何を求めても、この少女は迷わず応こたえてくれるだろう。おそらくは、遥はるかな昔、堕鬼種インプの先祖たちが人間種エムネトワイトたちを惑まどわし、堕だ落らくさせたように。ここにいるラキシュの心の行方ゆくえは、今、フェオドールの手の中にある。

　簡単だからこそ、思う。それだけは、決してしたくないと。





「私わたくしの見立て、いかがでしたかナ？」

　豚面種オークの表情は、本来、他ほかの種族の者には分かりにくい。けれど、今のギギルの顔がどういう類のものなのかは、豚面種オークならぬ身のフェオドールにもよく分かった。最高の仕事をやり遂とげた者に特有の、満足の笑みだ。

「いずれ変装が必要になると判断しまして、用意させていただきましタ。装よそおいの選せん択たくはこちらデ。我ながら良い仕事をしたものと自負していますガ」

「似合ってるのは認めるけどさ」

　その一点については、うめくように頷くしかない。

「変装っていうのは、目立たないためにやるものだろ？　あんなに、その、可愛かわいいっていうか、目を惹ひくような服装は逆効果なんじゃないの？」

「外出の要がある時には、別の服を用意しまス。今のあのドレスは、私の趣しゆ味みです」

　なんだ、それ。

「豚面種オークなのに、徴無しシルシナシの娘この飾かざり方なんてよく分かったね」

「おや、ご存じなかったのですかナ？　我らは昔からそういうものなのですヨ」

「どういうものさ」

「起源が鬼種オグルに近いものであった、ということでス」

　鬼種オグルとは、遥かな古代に地上に栄さかえたあの「人間種エムネトワイト」より派生して生まれた種族であるとされている。

　それらは全て、元々は、人間種エムネトワイトの一族だった。だが、悪意や習慣や呪のろいといった原因で肉体ごと別の種族へと変わり果ててしまった。そして例外なく、元は同族であったはずの人間たちに牙きばを剝むき、怪物モンストラスの一種として扱あつかわれていたのだと。

　その誕生ゆえにか、鬼種オグルに属する種族のほとんどは、人間種エムネトワイトによく似た姿をしている……即すなわち徴無しシルシナシだ。例えば、堕鬼種インプであるフェオドールがそうであるように。

「我ら豚面種オークの容姿は男女問わずにこのようなものではありますガ、古代には人間種エムネトワイトの雌めすを好んで娶めとっていた雄おすも少なくなかったと言いまス」

　身内自じ慢まんでもするように、どこか楽し気に言う。

「故ゆえにか、今も我ら豚面種オークの中には、可愛らしい徴無しシルシナシの雌を好ましく思う者もいるのですヨ。まァ、あまり良い趣味だとは認められていませんがネ」

　それはつまり、獣じゆう人じん種の女性のほうが好みだとフェオドールが標ひよう榜ぼうしているのと、似たような系統の話なのだろうか。

　だとすると、なるほど、肩かた身みが狭せまい思いをしているのかもなと思う。

「ご希望の装しよう束ぞくがあるようでしたら、仕立てることもできますガ」

「いや、いいよ。というか、ずいぶんと楽しそうだね」

「それはもちろん。めったにない機会ですからナ、堪たん能のうさせて頂いておりますとモ」

　腹を揺ゆらして笑う。

「しばらく、ラキシュさんのことを任せることになると思う。大だい丈じよう夫ぶかな？」

「当然。我が微び力りよくを助けとして使えることを、嬉うれしく思っていますとモ。……ああ、それと、昨夜に話に出たもののことですガ」

　ギギルが軽く手を叩たたく。

　護衛の一人が無言のまま歩み出て、フェオドールに黒い革かわ袋ぶくろを差し出してくる。

「これは」

　受け取らず、まず尋たずねる。

「本職の金庫破りが使う小道具を、まとめてみましタ。本格的な技術を修めなければ扱えないようなものは省きましたが、ただの木箱を破るのであれば、これで充じゆう分ぶんでしょウ」

「……ああ」

　確かに、そんなものを頼んでいた。『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』などと書かれたあの箱の中身を引きずり出すための、本格的な装備。

「昨日の今日だっていうのに、ずいぶんと早いね」

「裏の商売においテ、仕入れの早さは大切な武器でありますからナ」

「頼もしいな、まったく」

　手を伸のばし、受け取る。

　ずしりという確かな重み。内側の道具が動きこすれ合う感覚が指先に伝わるが、音はまったく外に漏もれださない。

　袋ふくろを開き、中身を確かく認にんする。錐きり。鋏はさみ。糸状鋸のこぎり。金かな梃てこ。何か液体の入った瓶びんと、何種類かの布きれ。その他あれこれ。

「特に扱あつかいの難しいものは外しましたガ、用心のたメ、十日程度かけて手に馴な染じませてから使ってくださイ」

「いや」

　首を振ふる。ギギルの言いたいことはもちろん理解しているし、その正しさに納なつ得とくもする。しかし、今のフェオドールは、そこまで悠ゆう長ちように構えていられない。

「他の仕込みは終わってるんだ。今日中にでも早さつ速そく、使わせてもらうよ」





　　６．ベーコンとサラダとオレンジジュース





「……ぐぬぬう」

　手負いの熊くまが唸うなるような低い声を漏らし、ティアットはその場で足を踏ふみ鳴らす。

「なんなのよこの街！　ほんとなんなのよ！」

　フェオドールの背中を見失い、それどころか帰り道すら分からなくなってしまった。勢い込んで始めた追つい跡せき劇げきだが、なんとも間の抜ぬけた幕切れを迎むかえてしまったものだ。

　ライエル市の機械仕じ掛かけの街並みは、他の都市に比べて、見通しも悪いし歩きやすくもない。道は遠えん慮りよなく上下左右にまがりくねるし、梯子はしごや油圧門を使わないと抜けられない通りもある。時折壁かべから吹ふき出す排はい蒸気が視界を遮さえぎってくれたりもする。そんなこんなの理由が並ぶ、とにかく、誰だれかの背中を追うには向いていない街だ。

　それでもいちおう、彼が南東二番地区、いわゆる第二坑こう道どう開通記念館地区のある方向へ向かっていたことは分かった。

　そして、それだけしか分からなかった。

「ふんがっ」

　苛いら立だちのまま、近くの壁を殴なぐりつける。がごん、という派手な音とともに小さなへこみができる。予想以上の怪かい力りき。どうやら無意識のまま、ちょっとだけ魔力ヴエネノムを熾おこしてしまっていたらしい。

「……おなかすいたなぁ」

　朝食も摂とらずにここに来たという事実が、重くのしかかってくる。

　急いで道を戻もどるか？　いや、今からではたぶん食堂の閉まる時間に間に合わない。

　辺りを見回してみる。

　当たり前のことながら、知らない景色だ。あのこんちくしょうの背中を追うことだけを考えて歩いているうちに、人ひと気けのない──これは街中どこへ行っても似たようなものではあるが──裏路地に入り込んでしまっていたらしい。

　多少の不安はなくもない。治安とか悪かったりするのかなぁと思う気持ちもある。もし強ごう盗とうとかに襲おそわれたら面めん倒どうくさいなぁなどと考えたりもする。いやもちろん、今さらこんな寂さびれた街にそんなものが出てくるはずもないけれど。ついでに、刃は物ものやら火薬銃じゆうやらを持った程度の一いつ般ぱん人に襲われたところで、なんとでもできる自信はあるけれど……

「もしかして、リッタちゃん？」

　突とつ然ぜん、ぽんと背後から肩を叩かれた。

　驚おどろいた。

「ひゃばっ!?」

　よくわからない悲鳴をあげて、軽くその場で飛び跳はねる。

　ぐろおうぎゅぎゅぎゅおうおう。衝しよう撃げきで、それまで沈ちん黙もくを保てていた胃い袋ぶくろが、名状しがたい音をたてて鳴る。「はうあ」と慌あわてて両りよう腕うでで押さえ込んだものの、飛び出てしまった音はいまさら返らない。その上、今でもまだ、ぐるるると不満げに唸り声をたてている。

　振ふり返る。

　びっくり顔の女性が立っている。

　目立つところに徴しるしはない。年は、自分よりもだいぶ上……そして、自分の知る年上の女性たちよりもさらに少し上、二十代の後半といったところだろうか。

　明るい銀ぎん髪ぱつに深い紫むらさき色いろの瞳ひとみ。初めて見る相手のはずだ……が、不思議と、そんな気がしない。どこかで、よく似た雰ふん囲い気きの誰かと会ったのだろうか。

「……ご、ごめんなさい？　驚かせたかしら？」

　戸と惑まどいを表情に残したまま、疑問形で言われた。

「え、いや、その」

　ティアット当人がうまいこと返す言葉を見つけるよりも早く、ぐろろろう、と腹の虫が大声で返事をする。





　五分ほどが経たち、ティアットの鼻は、おいしそうな匂においを嗅かいでいる。

　先ほどの場所からちょっとだけ歩いた場所にある小さなレストランの、窓まど際ぎわのテーブルである。

「最近の私、朝はいつもこのお店なの。店長も、食材の流通が止まるまでは営業するって言ってくれてるし」

「ふおお……」

　思わず感動の声が漏れる。

　こんがりベーコン、ふんわり焼き上げられた卵。よく冷えたしゃきしゃきのサラダ。籠かごに盛られた焼きたてパン。宝石のように輝かがやくマーマレード。

　これを朝ごはんと呼ばずして、何を朝ごはんと呼ぶべきか。軍の食堂へ戻っていたとしてもとうていお目にかかれるはずもなかった、最高級の、ザ・朝ごはんである。

「お口に合うといいのだけど」

　合うに決まってる。だって、こんなにいい匂いなのだから。

「さっきは本当にごめんなさい、知り合いの子かもしれないって勘かん違ちがいしちゃって」

「いえ、いえいえ！　こちらこそなんていうか、みっともないところ見せてしまって、本当にすみません」

　ぺこぺこと頭を下げる。

　女はくすくすと上品に笑い、

「とりあえず、驚かせてしまったお詫わび。冷めないうちにいただきましょ？」

　すごい。なんだか、振る舞まいのひとつひとつに、大人って感じがする。

「あ、はい。すみません、ありがとうございます、いただきます」

　ティアットにとっての大人の代名詞といえばクトリ先せん輩ぱいである。しかるに、目の前のこの女性には、どことなく先輩とは違う意味での「大人っぽい何か」を感じる。

　何がそう感じさせているのか、具体的なところはわからないけれど。

「あの。さっき言ってた、リッタさんてひと」

　ベーコンを刻み、切り分けた卵と一いつ緒しよに、パンに載のせる。口に放ほうり込む。

　普ふ通つうにおいしい。朝ごはんを食べているという実感が湧わいてくる。

　コロンとパニバルとリィエルに、心の中で謝っておく。自分一人でこんなにおいしい思いをしてごめんなさい。

「間違えたってくらいだから、わたしと似てるんですか？」

「……わからないのよね。でも、きっと似てる」

「きっと？」

「もう何年も会ってないの。だから、私の知ってるあの子とは、だいぶ変わっちゃってると思うのよね。年はあなたより少し下くらいだから、背とかもずいぶん伸びただろうし」

　それは、なんというか、似てる似てないを論じる以前の問題ではないだろうか。

「ほら、その上着」

　ちょいちょい、と指さされる。

「リッタちゃんはね、生まれた家の都合とかがあって、外に出る時はいつもフードつきの上着を手放さない子だったの。ずっと会えてなかったんだけど、最近になってこの街に来てるって話を聞いてたから。あなたの後ろ姿を見て、もしかしてって思っちゃって、ね」

　どことなく寂しそうな声。

「なんだか、すみません……」

「ううん、勝手な勘違いをしたのは私。あなたは何も悪くない。……それに、誘さそっておいてなんだけど、あなたのほうこそよかったの？　誰か、ひとを探してたんでしょう？」

　あー、まぁ、いちおうそういうことではあるけれど。

「探してたというか、追いかけてたんですけど、いいんです。お姉さんに声をかけられた時には、とっくに見失ってましたし」

「……男の子？」

「あ、はい」

「恋こい人びと？」

「いえ」

　頭が何を考えるよりも先に、全身が反射的にそう答えていた。

「大だい嫌きらいなやつです。あいつからも嫌われてます」

　力強く、言い切る。

「そこまで？」

「……だって、やなやつ、なんです」

　これは言うべきではないことかな、とも思った。相手は一位武官とは違うのだ。

　けれど、なぜか、言いたくなった。自分ともフェオドールとも関係のない誰かに、事情を聞いてほしいと思った。だから、軍だとか妖よう精せいだとか兵器だとかといった部分を全すべて伏ふせて、簡単に事情を説明した。

　いわく、ちょっと大変な仕事があって、誰かがやらないといけなくて、それを自分たちがやることが決まっていた。時間をかけて、受け入れた。

「それがあいつは気に入らないみたいで。やめろって言うんです。いやだって言ったら、今度は、邪じや魔まをしてやるって言うんですよ」

「ふぅん」

　女はパンにマーマレードをちょいと載せながら、

「愛されてるじゃない」

　んぐ。

　パンが喉のどに詰つまった。

「あ、愛とかじゃないです、なんか変なふうに意地はってるだけです」

「そうかしら。あなたたち自身を敵に回してでも、あなたたちを守ってやりたいってことでしょ？　いいわねぇ、不器用でまっすぐで、いかにもオトコノコのセーシュンって感じ。甘あま酸ずっぱいわねぇ」

　そういうのじゃないのだ。さっきの説明ではわかりにくかったかもしれないけれど、そういう、なんかこう美しい感じの話とは違うはずなのだ。

「でも、そんな意地のために、あいつ自身が色々と、いらないものを背負おうとしてて」

「それ。きっと、その男の子のほうも、あなたに同じこと言ってるんじゃないかしら？」

「…………」

「図星？」

　はい。唇くちびるを嚙かみながら頷うなずく。

「両りよう想おもいじゃないの。やっぱり甘酸っぱいわぁ」

「でも、本当にそういうのじゃ、なくて」

　否定の声にも、力が入らない。

　女は両の人差し指を立てると、楽し気に指先を触ふれあわせ、

「真正面からぶつかるっていうのはね、二人の気持ちがお互たがいに向いてるから。どっちか片方でも違う方向を向いていたら、あなたたちみたいな関係にはならないはずだもの」

「そう……いうもの、なんですか？」

「そうそう。こう見えても、ひとのこころの専門家なの。信用してもらっていいわよ？」

「専門家って……学者さんなんですか？　それとも、お医者さん？」

「ん、んんー、そういうのより、もうちょっと実地的な感じなんだ、け、ど──」

　女の言葉が途と中ちゆうで止まった。

　視線が、店の外、路地の向こうに向けられている。

「──ごめんなさい、私、行かないといけないみたい」

「ふぇ」

　サラダをもぐもぐしている最中だったので、うまく返事ができなかった。

「急用を見つけちゃったの。支し払はらいは済ませておくから、ゆっくりしていってね」

「ふぇ、ふぇ、ふぇ」

「それじゃ……あの子のこと、よろしくね」

　ティアットが何を言う暇ひまもない。女はさっと立ち上がると、そのまま店主のところに向かい、ひとことふたこと話してからブラダル紙し幣へいを渡わたし、そのまま店を出ていった。

　机の上に視線を戻すと、いつの間にやら、女の皿はきれいに空になっていた。

　ごくん。口の中のものを飲み下す。

「行っちゃった」

　ある意味、風のような人だったと思った。突然に現れて、突然に去っていった。

　食事のお礼も、言いそびれてしまった。

　そういえば名前も聞き忘れていたし、自分も名乗り忘れていた。そんなことを、手て後おくれになった今になってから気づいたりする。





　フェオドールと自分が、両想い。

　改めて、突とつ拍ぴよう子しもない話だと思った。いくらなんでも悪あく趣しゆ味みな話だと思った。

　けれど確かに、納なつ得とくできる部分もあるなとも思った。好きとか嫌いとかそういう系列の感情はさておいて、自分たちは間ま違ちがいなく、正面から互いに向き合っている。

　どうしてなんだろう、と思う。

　あの廃はい劇場の上の出会いを思い出す。自分たち黄金妖精レプラカーン四人が、死を前提とする任務を帯びて、この浮ふ遊ゆう島にやってきた直後のことだ。

　気まぐれを起こしてラキシュたち他ほかの三人と別れ、一人きりで街を彷徨さまよって、あの場所を見つけた。これから自分たちが命と引き換かえに救うことになる街を、高いところから眺ながめてみようと思った。その意味では、あそこはとても良い場所だった。静かな街並みを、あの時点でもう死にかけていたライエル市を、確かに眼下に見み渡わたした。寂さびしさとも口くち惜おしさとも違う灰色の感情が、ティアットの中を満たしていた。

　そんな時に、あの少年が現れたのだ。

　──危ないよ。

　どこか間の抜ぬけたその言葉が、ティアットの独りきりだった世界を壊こわした。

　灰色に染まり切っていた景色が、その瞬しゆん間かんに、わずかに色を取り戻もどした。

　あの時の気分は、今でも思い出せる。死を覚かく悟ごし、半分死者のようなつもりでいたというのに、現実に引き戻された。たわいのない話をして、ちょっとだけドジな姿を見せてしまったりした。自分はまだ生きているのだということを思い出させられた。

　ただそれだけのことに、実際、自分はずいぶんと救われていたように思う。

　その後のことを思い出しても、彼との思い出は、いつも新しん鮮せんな体験に彩いろどられていた。ああいう男の子と身近に過ごす時間なんてものは、──そもそも同年代の男性というものに触れたこと自体もだが──初めてだった。

　ああ──そうだ。

　ティアット・シバ・イグナレオにとっての彼は、色々な初めてを一いつ緒しよに体験した相手なのだ。初めて本音をぶつけ合った相手であり、初めてケンカをした男の子であり、初めて本音を見み抜ぬかれた相手であり、初めて本気で剣けんを交えた相手であり、どうしようもなく気になる相手であり、どうしようもなく気にしてくるやつでもあって──

　だから。

　もしも自分が初めて恋をすることがあるなら、その相手は、きっと。

「……いやいやいや」

　だから、どうしてそうなるのだ。

　違うだろう。自分と彼は、そういうのじゃないだろう。と、





　──……あの子のこと、よろしくね。





　去り際に聞いたその言葉のことを、ふと思い出す。

　何の話だろう。そして、誰だれのことだろう。

　彼女が親し気に「あの子」と呼ぶということは、やはり、話に出たリッタさんとやらのことだろうか。しかし自分はそんな子には会ったこともないはずだし、よろしくと言われても何もできはしない。

　ならば、自分が話題に出したフェオドールのことか。いやいやこれこそありえない。だいたいそんな話は、さっきの会話の最中、一度も出てこなかったわけで。

「……んー……ん？」

　フェオドールは、銀ぎん髪ぱつ紫し眼がんだ。

　そして、先ほどの女性もそうだった。

　もしかしたら何かの関係があるのかも、などという考えが一度頭に浮うかんだけれど、

「まさかね」

　あははと笑って、忘れることにした。





　　７．死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート





　やはり、夜を待つのがセオリーだろうかとは思った。

　しかし、零れい番機密倉庫の警備状じよう況きようは一日を通して変わらない。場所が地下である以上、陽光が邪じや魔まになることもない。ならば、昼夜を選ぶことの意味はない。だから。

　うららかに太陽の輝かがやく昼下がり。

　フェオドールは改めて、護ご翼よく軍最さい奥おう、塩しお漬づけ樽だるに挑いどむ。





　二度目となれば慣れたものだ……などということはまったくなく、部屋に入り扉とびらを閉めた瞬間に、フェオドールは全身の力が抜けるような錯さつ覚かくをまた味わった。

　ふだん立ち入る者の誰一人いないその場所は、見たところ、昨晩と何も変わっていない。暗くて、埃ほこりっぽくて、ところ狭せましと超ちよう危険物の箱が置かれている。

　最低限の光量の灯あかりを放ってから、薄うす闇やみに目を慣らす。

　記き憶おくを探さぐり、『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』の箱の場所へ至る。触れる。

（さて、と）

　手順を頭の中で確かく認にんする。

　この木箱そのものは、さほど頑がん丈じように見えない。もちろん脆もろいというほどではないのだが、〈獣けもの〉という未み曽ぞ有うの危険物を収めるためのものとしては不自然だ。ということは、おそらくこの木箱の中で、さらに別の容器に密みつ封ぷうされているはずだ。鋼鉄か何かの、もう少し厳重で頑丈で、それっぽいものだ。

　なので、まずは、木箱の側面の目立たないところに、小さ目の穴を開ける。

　その穴から灯とう晶しよう石を差し入れて中身の大きさと形状を確認。

　もし横から引っ張り出せそうだったなら、穴をそのまま大きく広げて……

（……ん？）

　気づいた。乏とぼしい光に照らし出される中、木箱の上部、蓋ふたになっているところに、切れ目のようなものがある。

　手のひらをふたつ広げたくらいの大きさの、小窓がある。

（窓？）

　奇き妙みようだな、と思う。

　危険物を収めた箱に、なぜそんなものが必要なのか。覗のぞき穴をわざわざ作ってまで確認しなければならない何かが、ここから見えるとでもいうのか。

　違い和わ感かんはあったが、とりあえず都合はいい。

　仕し掛かけの類たぐいはないかと神経を遣つかいつつ、ゆっくりと小窓を開く。

　中身を覗き込む。





　目が合ったような気がした。





「……………………ッ!?」

　叫さけびそうになった。口元に手を当てて、なんとか堪こらえた。

　ひどい眩暈めまいに襲おそわれ、その場に倒たおれそうになった。

（なん……だよ、これ……）

　わけがわからない。

　フェオドールの予想では、この箱の中身は、沈ちん黙もくした大だい賢けん者じやの遺産のはずだった。そしてそれは、五年前にコリナディルーチェ市で討とう伐ばつされた……殺された〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の骸むくろのはずだったのだ。

　フェオドールは〈最初の獣シヤントル〉の外見を知らない。だが、いくつかの別の〈獣〉については手当たり次し第だいに調べ尽つくした。エルピスの研究成果の一部と護翼軍の戦せん闘とう記録。〈二番目アウローラ〉〈三番目デペンダンス〉〈四番目レジテイミテ〉〈五番目マテルノ〉〈六番目テイメレ〉〈十一番目クロワイヤンス〉──歴史上存在が確認され、記録に残されたほぼ全すべての〈獣〉について最低限の知識を持っているという、自負があった。

　だから、自覚しないままに、思い込んでいた。他の〈獣〉はこういう怪物だった、だから〈最初の獣〉もおそらくは似たような異形なのだろう、と。

　なのに。

　今、この目で確かめた、この箱の中身は。

　フェオドールの想像の中にあった〈獣〉などとは遠くかけ離はなれていて。

　こんなものが〈獣〉であるなどとは、とても信じられるはずがなくて。

　なぜなら、それは──

「見ちゃった？」

　──振り返る。

　いつの間にか、また、入り口の扉が開いていた。

　背筋に冷たいものが走る。何の音も聞こえなかったし、気配も感じなかった。

　どうして。

　答えの見えない疑問が追加され、フェオドールの混乱に拍はく車しやをかけた。

「あー……」

　扉の傍そばに立つその丸っこいシルエットは、懐ふところから煙草たばこを取り出すと、口元にくわえる。燐寸マツチを壁かべでこすり、火をつける。

「複雑な気分だな。こんなところにまで忍しのび込んでみせた手しゆ腕わんと行動力は褒ほめてやりたいし、やってのけたのがウチの可愛かわいい部下だってのはなんとも頼たのもしいんだが……」

　とぼけたような声に混じって、かすかな紫し煙えんがたなびく。

　この部屋に火気を持ち込んでいいのだろうか、と的の外れた疑問が浮かぶ。

「やってることもやろうとしてることも、さすがに見み逃のがせんな」

「一位武官」

　乾かわいた声で、尋たずねる。

「どうして、ここに？」

「どうしてってそりゃあ、おまえさんがここにいるからだろう、フェオドール・ジェスマン四位武官」

「そういう意味じゃありません」

「そういう意味なんだよ」

　一歩、一位武官が進み出る。

　一歩、フェオドールは後ずさる。

「朝にも、いちおう追つい跡せきをつけてたんだがな。あっさりとおまえさんの背中を見失いやがった。こりゃ簡単には尻尾しつぽを捕つかませてはくれんぞと構えていたんだが……まさかその日のうちに、ここまで大だい胆たんな手に出るとはな」

　街中で背後に感じていた気配は、そういうことだったか。あと一歩でギギルの店にまで行き着かれていたのだと考えると、ぞっとする。

「僕、何か、疑われるようなミスをしましたっけ」

　必死になって、自分のこれまでの行いを振り返る。しかし、失敗らしい失敗を思い出せない。どうして一位武官がこんな場所にいるのか、納得できる説明が見つからない。

「そりゃあ、したさ。おまえさんらしくもない、致ち命めい的てきなやつをな」

　のんびりとした、しかしどこか硬かたい声。

「だから、おれがここにいるんだ」

「でも、僕は何も……」

「昨夜のことは覚えてるか？　『建物の倒とう壊かいが起きた』『爆ばく発はつが原因と推定される』……この報告を聞いて、おまえはさほど興味を示さなかったな？」

「──あ──」

　気づいた。

「いつものことだ、驚おどろくようなことじゃない、そんな顔をして聞き流した」

　確かに、そんなことは、ありえないはずなのだ。なぜならあの時、自分は、ラキシュの行方ゆくえを突つき止められなかったと報告したばかりなのだから。そして、市内のどこかに潜せん伏ぷくしているはずだという予想を告げたばかりなのだから。

　妖よう精せい兵は、火薬や蒸気圧の爆発と遜そん色しよくのない、大きな破は壊かいの原因となれる。

「原因が特定されていない爆発。おまえさんなら当然、ラキシュ上等相当兵のことを連想できていたはずだ。なのにまったく動じないってのは、彼女の行方と安全を確認済みでなければ出てこないはずの反応だ。違ちがうか？」

　どうしようもないほど初歩的な、演技ミス。

　その程度のことに、今の今まで、気がつかなかった。

「……連想するほど頭が回ってなかっただけ、かもしれないじゃないですか」

「他ほかの連中なら、万が一、その可能性もありえたかもしれんがな。フェオドール・ジェスマン四位武官に限って、その手のミスはありえんよ」

　くるるる。喉のどを鳴らし、被甲種アルマドは寂さみしげに笑う。

「若くして位官に駆かけ上がり、これから先も順調に出世していくのが見えていた、第五師団期待の若手だぞ？　一位武官おれが引退するまでこの世界と護翼軍が残ってりゃ、椅い子すを譲ゆずる相手はおまえさんだっただろうよ」

「一位武官……」

「そういう未来、けっこう本気で夢みてたんだぜ、おれは」

　返す言葉が、浮うかばない。

　目もとに、熱を感じた。

　周囲の暗くら闇やみとはまったく関係なく、視界が歪ゆがんだ。

「申し訳、ありません」

　かろうじて、それだけを口にする。

「何の話だ」

「あなたの信しん頼らいを裏切ってしまいました」

「あ、そこについちゃ、謝らなくてもいい。おまえさんは、おれに、何ひとつ偽いつわっちゃいない」

「は？」

「浮遊レグル大陸群・エレの将来を本気で考えて、義兄あにの過あやまちを正すことを本気で試みて、その手段として護翼軍に入って、その過程として護翼軍を裏切った。おまえさんはどこも歪んじゃいないし、恥はじるようなこともしてない。

　その道がここで閉とざされるってのは、確かに寂さびしい話だがな」

「──っ」

　もうそれ以上、言葉は思い浮かばなかった。

　フェオドールは駆けた。この機密倉庫には出入り口がひとつしかない。そこを一位武官が塞ふさいでいる以上、突き倒すなり隣となりをすり抜ぬけるなりをして突とつ破ぱしないことには、脱だつ出しゆつが叶かなわない。

　重量感のある被甲種アルマドの体格が、まるで巨きよ大だいな壁のように見える。

（それでも、僕ならば抜けられるはずだ──）

　練達の戦士というものは、相手の重心、目線、歩ほ幅はばなどなどを通して、常に相手のわずか未来の姿を見み据すえているものだ。だから、それらの情報に噓うそが混じれば、どうしようもなく動きが狂くるう。そういった、相手の洞どう察さつ力を逆手にとる戦い方に関して、堕鬼種インプは──あるいはフェオドールという個人は、間違いなく秀ひいでている。

　姿勢を低くし被甲種アルマドの左の足元を転がり抜けるようにして突破する、と見せかけてその逆、右の肩かたに足をかけて飛び越こえる……というこの動きもまた噓。左右のどちらかに意識を振ふらせておいて、正面からの体当たりが本命。体格に差はあるが、虚きよをつくことさえできれば体勢を崩くずすことくらいはできるはずと、





　衝しよう撃げき、





　肺の中の空気が、胃液や唾だ液えきとともに、まとめて吐はき出された。

　全身が硬こう直ちよくする。

　視界が真っ白に染まる。

　何が起きたのかが分からない。分からないまま、結果を受け入れるしかない。

「自分自身の癖くせには、案外、気付けないもんだ」

　寂しげに耳元で囁ささやくその声だけが、はっきりと聞こえた。

「いろいろと搦からめ手を好みはするが、本気の勝負手は常に、真正面からの正せい攻こう法ほう。そこまで見えてりゃ、フェイントなんて何の役にもたたんよ」

　正面から、心臓の上を正確に打ち抜かれたのだと、ようやく気づいた。呼吸が止まり血流が乱れ、意識すらもが否いや応おうもなく薄うすれていく。

「おまえさんの夢は、ここまでだ」

　もう一度、今度は側頭部に、重い衝撃。

　抗あらがいようもなく、フェオドールの意識はそこで閉じた。





　　１．機械仕じ掛かけで強かった女





　森の中、細い道に入って少し歩いたところに、その施し設せつはある。

　年季の入った木造建築。

　部屋数は相当に多い。見る者に与あたえる第一印象は、アパートか寮りよう舎しやといったところだろう……そしてその印象は、実情からそう遠く離はなれていない。

「ごめんくださーい、郵便でーす」

　敷しき地ちに入る少し手前に立ち、鳩翼人トウルトウレルの男が声をあげている。

　紺こん色いろの制服に、ペンと矢の意い匠しようの縫ぬい取られた腕わん章しよう。それらは、浮遊レグル大陸群・エレ各地を繫つなぐ最大の連れん絡らく網もう、郵便公社の配達人であるという証あかしだ。

「責任者の方、いらっしゃいますかー」

「はーい、ちょっと待ってくださーい」

　返事から少し遅おくれ、ぱたぱたというスリッパの音が近づいてくる。やがて廊ろう下かの向こうから、エプロンをたくしあげた長身の女性──徴無しシルシナシだ──が姿を現す。年は二十か、それを少し過ぎた頃ころと見える。長く伸のばした淡あわい赤毛が、ふわふわと風に揺ゆれていた。

「お待たせしてごめんなさい。でも、構わずそこの郵便箱に入れてもかまわなかったんですよ？」

「いえ、羽印の書簡ですので」

　柔やわらかく微笑ほほえんでいた女性の表情が、わずかに硬かたくなる。

　配達人が差し出す封ふう筒とうには、確かに、鳥の羽を象かたどった印いん璽じが刻印されている。それは護ご翼よく軍が外部の組織に向けて送った公的な書状の証である。つまりこれは、確実に届けられなければならない、重要書類ということ。

「受け取りの証を頂けますか？」

「あ、はい、少々お待ちください」

　女性はエプロンのポケットを探さぐり、印を取り出すと、配達員の差し出してきた書類に捺おす。秤はかりと心臓を模した、オルランドリ商会の簡易会章。配達員は目を細めてその形を確かく認にんすると、「確かに」と小さく頷うなずく。

　ばさりという羽音を残して、配達員が空へと去る。

　女性の指先が、乱暴に封ふう蠟ろうを砕くだいた。

　封筒に指を差し入れ、中の紙し片へんを引き出して、そこで動きが止まる。躊ちゆう躇ちよというより恐きよう怖ふにも似た視線で紙片を睨にらみつけたまま、動けなくなる。

　深呼吸。

　意を決して、紙片を開く。

　目を通す。

　しばしの沈ちん黙もくを経由して、女性の目もとに、涙なみだがあふれ出した。足から力が抜け、近くの壁かべに背をもたれる。深くうつむいて、熱い雫しずくが胸むな元もとを濡ぬらすに任せる。

「ラキシュ……そう、あなたが最初に、自分を遣つかったのね……」

　小さく、一人の少女の名を呟つぶやく。

「だめね、私。こういうこともあるはずって、覚かく悟ご、ちゃんと済ませてたはずなのに。久しぶりすぎて、うまくできてなかったみたい」

　弁明するように、誰だれかに共感と同調を求めるように、言葉を続ける。

　女性の隣には誰もいない。だから、いかなる返事もこない。この場に一人、誰かを慰なぐさめることも慰められることもなく、立ち尽つくしていることしかできない──





「おーい、ナイグラートー、どこだー」





　びぐんっ、と肩が跳はねた。

　小さな足音が、廊下を近づいてくる。この場所にたどり着くまで、ほとんど時間がない。慌あわてて姿勢を正し、袖そでで目もとをぬぐい、深く息を吸って呼吸を強ごう引いんに鎮しずめる。

「あーいたいた」

　間かん一いつ髪ぱつ。なんとか、平静を装よそおえた。

「胡こ椒しよう切れたんでさ、そこまで買いに行ってくる。すぐ戻もどってくっから」

　女性の苦労に気づいた風もなく（もちろん気づかれては困るが）ぶっきらぼうにそう言って、十歳ほどの子供が一人──少年めいた言こと葉ば遣づかいだが体つきはかろうじて少女のそれだ──女性のすぐ隣となりを抜ぬけ、外に出る。

「……ユーディア」

「んー？」

　名前を呼ぶと、少女の背中が応こたえてくる。

「その……最近体の調子とか、大だい丈じよう夫ぶ？　だるくなったりとか、してない？」

「おう、心配ご無用の絶好調」

　くい、と力こぶを作る仕草。

「んじゃ、行ってくる」

　片足で跳ねて靴くつのかかとを直してから、少女は走り出した。

　一見して、その姿には何の陰かげりも見えない。

　しかし、この女性は知っている。あの少女はすでに、特別な夢をみているということ。その夢は妖よう精せいたちにとって、子供時代の終わりを告げるものなのだということ。そして、幼い子供の魂たましいが迷い出ている存在である妖精は、その身が大人になる前に消えてなくなってしまうはずだということ。おそらくあの少女の時間は、あと半年も残っていないだろうということ。

　その結末を多少なりと先延ばしにするためには、専門の施設へ行って、特別な処置を行わなければならない。しかし、今の護翼軍は、その許可を出さない。絶対の侵しん略りやく者であった〈六番目テイの獣メレ〉の脅きよう威いが遠くなったからと、成体妖精兵という戦力を平時から維い持じする必要性を、認めていない。

「ティアット……コロン……パニバル……」

　仲良し四人組の、残った三人の名をつぶやく。

〈六番目テイの獣メレ〉との戦い以外でも成体妖精兵が役に立つのだということを示したい。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉との戦場で自分たちが命を捨てればそれがかなうはず。護翼軍の上のほうから与えられたその機会を逃のがしたくない。

　そんなことを言いながら、あの少女たちは38番浮ふ遊ゆう島に向かった。最後まで反対していたナイグラートの制止を振ふり切って。飛空艇ていに乗って、行ってしまった。

　その計画の通り彼女たちが犠ぎ牲せいになれば、ユーディアは……そして他ほかの幼い妖精たちも、助かるかもしれない。あるいはそれこそが、最も多くの希望に満ちた未来だということになるのかもしれない。けれど。

「ふ……く……」

　子供たちには、泣き顔は見せられない。泣き声だって聞かせたくない。だから感情のすべてを胸の奥にしまって、鍵かぎをかける。

　ユーディアの背中が、遠ざかっていく。

　女性は──この施設の管理役の一人である喰人鬼トロールは、その背中を、ぐしゃぐしゃに崩くずれた顔で、黙だまって見送った。





　　２．ティアット





　39番浮遊島の〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉との決戦まで、あと二ふた月つきあまり。戦いの準備は、少しずつだが、進んでいる。





　耳をつんざくような爆ばく音おん。

　少し遅れて、彼方かなたの岩がん壁ぺきに大穴が開く。盛大な土つち煙けむり、爆風、そして轟ごう音おん。

「着ちやく弾だん確認、火の８の26の５！」

「確認、火の８の26の５！」

　たったいま火を噴ふいたばかりの大型大たい砲ほうから少し離れたところ、それぞれの耳から栓せんを引っこ抜いた技官たちが、何やら小難しい数字をつきつけ合っている。

　あちこちの浮遊島から集められた様々な火薬兵器の動作確認を行っているのだ。

　ここ数年の浮遊レグル大陸群・エレはおおむね平和で、護翼軍所有の火薬砲はほとんど出番がなかった。むろん手入れなどは定期的にされていたのだろうが、それでも久しぶりの実戦の前には本格的な調整が必要になる。

「うひゃあ……やっぱ効くなぁ……」

　全身を走り抜ける衝しよう撃げきに、ティアットは、楽し気に目を回している。

　充じゆう分ぶんな距きよ離りはとっていたし、耳も塞ふさいでいた。なのに、全身に叩たたきつけられた音の衝撃だけで、まるで高いところから地面に叩きつけられたかのような痺しびれを感じている。

　かつて〈六番目テイの獣メレ〉との戦いにおいて、黄金妖精レプラカーンたちとともに前線に立った爬虫種レプトレイスの戦士たちが、こういった大口径の火薬砲を武器にしていたのだ。ティアット自身はその戦場に立ったことはないが、成体妖精兵として何度か試射の場に立ち会わせてもらったことがあった。あの時には、この轟音が、ティアットが正式に大人の戦士となったことへの祝砲のように聞こえていたものだったが。

「さすがに、地面に置いて撃うつんだなぁ……」

　当たり前である。

　このつぶやきをもし周囲の兵士の誰かが聞きとめていたならば、目を丸くするか、あるいは無知を笑うかのどちらかだっただろう。火薬砲を放てば、砲台自体を杭くいで大地に固定しないと安定しないほどの反動が生まれる。それを生身で支え切るなどということは、常識的に考えて、並の者には不可能なのだから。

　ただし、並ではない非常識な筋力を持つ者がいれば、もちろん話は変わってくる。

「ライムスキンさん、いまごろ何してるのかなぁ……」

　並ではない非常識な存在の一人、ここにいない護翼軍第二師団の長の名をつぶやく。

　彼は今、自分たちとは違ちがう意味で、厄やつ介かいな戦場に身を置いている。詳くわしいことは聞かされなかった、というか説明されてもよくわからなかったけれど、妖精倉庫を含ふくめた護翼軍全体の未来のために今も奮戦しているはずだ。

　火薬砲、もう一発。

「くぅーっ」

　頼たのもしい轟音を聞いて、目を回す。

　むろん、どれだけ高威い力りよくの火薬砲を集めたところで、この戦場において役立てられるとは限らない。なにせ相手は触ふれたものことごとくを同化する〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉だ。手持ちの全弾を叩きこんだところで、毛ほどの被ひ害がいも与あたえられない──どころか、撃ち込んだ砲弾の全すべてを黒色の水すい晶しように変えられて、当の〈獣けもの〉を太らせるだけに終わるだろう。

　だから、今回の戦せん闘とうの目標は「38番および39番の両浮遊島の接せつ触しよくを回かい避ひすること」と設定されている。

「〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、妖精郷の門を開けば倒たおせる。あの大きな〈獣〉を島ごと消すようなことはさすがに無理だけど、この38番浮遊島に接触する部分だけでも消せれば、目的は達せられる……」

〈獣〉そのものと化したあの島がこの38番浮遊島に接触し、侵しん食しよくを始める……その事態さえ防げれば、ひとまず目の前の脅威はしのげるのだ。

　今後も39番浮遊島はこの空に在り続け、いつの日かまたどこかの浮遊島を脅おびやかすことになるかもしれないが、それはその時になって改めて考えればよいこと。今を生きる者にとって最も重要なのは、まず今日と明日を生き延びることなのだから。

「……わたし一人の開門でそこまでできたら最高かな？　コロンとパニバルは無事に帰れるし、ラキシュもきっと大丈夫だし、妖精兵は使えるって軍の上のひとたちにもわかってもらえるだろうし……」

　そんな、虫のいいことを考えてみたりもする。

　もちろん、そんなことはまずありえないだろうと思う。

　ティアットは、自分の気質が小規模に熾おこした魔力ヴエネノムを小器用に使いこなすほうに向いていることを──そして逆に、大きく熾した魔力ヴエネノムを派手に振るうような方向に向いていないことを、よく思い知っている。こんな自分が限界を超こえて力を熾したところで、ラキシュはもちろん、コロンたちにも大きく劣おとる威力しか出せないだろう。

　勝利を買うためのコインとして、ティアット一人の命は、安すぎた。

「魔力ヴエネノムを使った攻こう撃げきならば効くってことなら、普ふ通つうに遺跡兵装ダグウエポンでぶったたいても壊こわれてくれるのかもしれないけど……それでイグナレオまで取り込まれちゃったら本格的にどうしようもないしなぁ……」

「こら」

　頭をはたかれた。

「また何か、バカなことを考えてる顔だ」

　怒おこったような顔をしたコロンが、いつの間にやらすぐそばに立っていた。

　昨日の今日ではあるが、それなりに元気になったように見える。それが空元気でしかないとしても、暗く沈しずんでいるだけよりはずっといい。

「……バカなことじゃないよ。まじめに前向きな話。あれ、わたしたちが剣けんで斬きったら効くんじゃないかなって」

「ん？　効くのか？」

「わかんない。けど、〈十一番目クロワイヤンス〉相手に、魔力ヴエネノムを通した状態の遺跡兵装ダグウエポンで挑いどんだ前例はないわけでしょ。リスクはあるけど、うまくいけば、きみたちが門を開かなくても戦えるようになる。わたしが試ためしてみる価値はあると思う」

「ん？　んー……」

　コロンは少し考えて、

「いま、さりげなく、試しにいくのは自分だって言ったか？」

「あー、それはほら、言い出したひとが行くのは世の常だし、一番もったいなくないものから使い潰つぶすのはやりくりの基本だしで」

「ばかものー！」

　するり、とコロンの腕うでが伸のびる。反応が間に合わない。肩かたに指先を感じた次の瞬しゆん間かんには、なぜか天地がまるごとひっくり返っていた。肩は地面に、尻しりは天に。逆さまの姿勢で手足を複雑な形に極きめられていて、まったく身動きがとれない。

　青い空を、名前も知らない白い鳥が横切ってゆく。

「いたたたたた!?　コロンこれすごく痛いよ!?」

「世界をとるための、新ワザだ！」

「どこの世界か知らないけど、わたしに極めてもどこの頂点にも近づけないから！」

　またあの火薬砲の爆音が響ひびき渡わたった。

　全身に叩きつけられるような、音の一撃。コロンが「うひゃあ」と悲鳴をあげる──その隙すきに、ティアットはなんとか縛いましめから脱だつ出しゆつする。

　そのまま二人で、ぐるぐると目を回したまま、手足を広げて芝しば生ふに寝ね転ころがる。

「すごいな！」

　役立たずになりかけていた鼓こ膜まくが、かろうじてコロンの声を拾う。

「うん、わかる、凄すごい音だよね……」

「ロマンの音だ！」

「ううん、それはちょっとわからない……」

　間の抜ぬけたことを言い合っているなと思う。





　少し、そのまま二人で、空を眺ながめる。





　何かトラブルでもあったのだろうか、火薬砲の音は止やんでいた。

「聞いてくれるか？」

　コロンが、ぽつぽつと話し始めた。

「なに？」

「昨日、ラキシュが起きあがったときにな。あいつは、あたしを見てた。あたしに対して、こう……怒ってるっていうか、嫌きらっているっていうか、そういう目を向けてた。いっしょにいたのに、パニバルのことは、ほとんど見てなかった」

「え……」

「あたし一人をねらって、攻撃してこようとしてた」

　言葉が出てこない。

「たぶん、あのときのラキシュは、あたしに似た誰だれかのことを思い出してたんだ。そいつのことが殺したいくらい憎にくくて、止められなかった。……きっと、あたしがいまのラキシュに顔を見せたら、おなじ憎しみをなんどでも思い出させる。だから」

　コロンの声は、今にも泣きだしそうに聞こえた。

「フェオドールがラキシュを連れかえってきても、もう、会えない気がしてる」

「……そっか」

　自分の手を伸ばし、コロンの小さな手を握にぎる。

　温かい、と思った。

「パニバルにもこのことは？」

「ん。昨日、相談そーだんした」

「フェオドールには」

「まだ」

「じゃあ、今夜にでも話したほうがいいかも。あいつのことだからどうせ、何かをどうにかして、一番コロンとラキシュを甘やかす手を見つけてくれるはずだから」

「……そ、だな」

　コロンが笑う。

「ティアットが言うんだから、きっとそうだな」

　む。なんだかその信しん頼らいには釈しやく然ぜんとしないものがあったが、いやしかし、コロンを元気づけるという目的のためには訂てい正せいしてはいけないような気がするし、それでも放置しておいてもいけない類たぐいのようにも思えるし、と、

「おおい、ティアット、コロン、そこにいたのか」

　遠くから、パニバルの声が聞こえた。

「……なに？」

　もっそり、その場に上半身を起こす。

　そのままの姿勢で、駆かけ寄ってくるパニバルを迎むかえる。

「その様子だと、まだ報しらせは、聞いていないようだね」

「パニバル？」

　実に珍めずらしいことに、パニバルが息を切らしていた。

　いつもこの娘こが浮うかべているあの薄うすい微笑ほほえみも、今はどこかに消えてしまっている。

「どうしたの？　何かあったの？」

「リィエルがまたなにかやったのか？」

　口々に尋たずねるティアットとコロン。

　パニバルは息を整えながら、首を横に振ふってみせる。

「二人とも、落ち着いて聞いてくれ」

　手を伸ばし、二人の肩をしっかりと摑つかんでから、パニバルはその報せを告げる。

「ついさっき、フェオドール・ジェスマン四位武官が、叛はん逆ぎやく罪で捕ほ縛ばくされた」





　　３．囚とらわれの叛逆者





　知らない場所に立っていた。

　目の前に、知らない誰かの背中があった。

　軍服を着た、長身の男の後ろ姿。短い黒くろ髪かみ。見える範はん囲いに、種族を示すような分かりやすい徴しるしはない。わずかに落ちた肩は、ずいぶんと疲つかれているように見えた。

『あいつらのことを、幸せにしてやりたかった』

　男がぽつりと、独り言を漏もらす。

『幸せになってもいいんだって、教えてやりたかったんだ』

　どこかで聞いたような悩なやみだと思った。

　似たようなことを考えているやつはどこにでもいるんだなと、少し心強く感じた。

　その上で、少し間の抜けた話だななどと思ったりもした。その『あいつら』という連中がどこの誰なのかは分からないけれど、これだけ強い気持ちを向けられていれば、それはもう、それだけで幸せなことと言っていいんじゃないかなどと考えたりした。





　身を震ふるわす寒さに、目を覚ます。

　自分がどこにいるのかをすぐには把は握あくできず、辺りを見回した。

　狭せまい部屋だ。殺風景極まりない、銅板むき出しの壁、床ゆか、天てん井じよう。壁かべ際ぎわの床に、排はい便べん用と思おぼしき穴がひとつ。視線を真下に移せば、湿しつ気けでがちがちに固まった薄いマットが敷しかれているのが見える。それら全すべてを照らし出すのは、壁に埋うめ込まれた雷らい気き灯の紫むらさき色いろ。

　ここは独居監かん房ぼうか。そう結論する。

　これまで入ったことはなかったが、もちろんここにもそういう場所があるということ自体は知っていた。共同房に放ほうり込むわけにはいかない理由のある受じゆ刑けい者、特に思想犯などがブチこまれる牢ろう獄ごく界のプライベートルーム。

　自分がここにいるということは、つまり、どういうことなのか。

「ああ……そういえば、そうだっけ」

　ようやく、色々なことを思い出した。

　塩しお漬づけ樽だるに入り込み、『大だい賢けん者じやの遺産』と思しき木箱の中身を見たこと。

　一位武官に現場を押さえられたこと。

　脱だつ出しゆつを図はかり、失敗し、気絶させられたこと。

　そして、それらの記き憶おくが結論する。フェオドール・ジェスマンは、決して失敗してはいけなかった計画に、完全に失敗してしまったのだ、と。

　具体的にどういう罪が適用されるのかは分からない。が、決して軽いものではないだろう。少なくとも、これから先、同じようなことを試みられるチャンスは、二度とないはずだ。

　心に、ぽっかりと、穴が開いたようだった。

「はは……は……」

　涙なみだが溢あふれてくる。

　自身に向けた嘲ちよう笑しようが、止まらない。

　失敗した事実そのものも、確かに大きな衝しよう撃げきだった。けれどそれよりも激しくフェオドールを打ちのめしたのは、もっと別のこと。

　自分の命をまるごと注ぎ込んできたつもりだった。失敗した時には燃え尽つきてしまうだろうと思っていた。衰すい弱じやく死し寸前までのたうちまわるだろうとか、頭が空っぽになってしばらく何も考えられなくなるだろうとか、そのくらいの被ひ害がいは覚かく悟ごしていた。

　なのに──いまこの胸を満たしているものは、失意でも絶望でもない。

　これは、解放感だ。

「ひっどい話だよな、ほんと……」

　ちょっと考えれば、簡単に答えを出せる。

　つまり、フェオドール・ジェスマンは大おお噓うそつきだったということなのだ。

　五年もの間、自分自身を騙だましていた。未来のためとか大義のためとか、そんな強い言葉にしがみつくことに精せい一いつ杯ぱいで、自分の本心に気づかないふりをしていた。

　大好きな義兄あにがいたのだ。

　強くて、賢かしこくて、そして何より正しい、自じ慢まんの義兄だったのだ。

　義兄のようになりたくて。義兄のようには間ま違ちがえないと心に決めて。大義を抱かかえて。未来を夢見て。そのために動いて。戦って。欺あざむいて。心と時間とを費ついやして。そして。

　──結局、義兄には遠く及およばないまま、この牢の中で空っぽになっている。

「……ん？」

　半ば自棄やけになって思考を空回りさせている最中、ぼんやりと気付いた。

　足音を忍しのばせて歩くような、かすかな音が近づいてくる。

　看守の見回り、ではないだろう。そういう立場のやつが、ここでわざわざ気配を殺すことに意味はない。では誰だ。塩漬け樽ほどではないにせよ、独居監房の周囲にはそれなりの警備がいるはずだ。その目を盗ぬすみながら、この場所まで来るようなやつは。

　刺し客かくかな、と思う。

　考えられる話としては、あれだ。間ま抜ぬけの口から名前を出されるのを怖おそれたギギルあたりが、口くち封ふうじのために送り込んできたのだ。うん、いかにもありそうな話だと思える。

　なにせ彼は、豚面種オークの商人なのだ。

　商売のために義兄を利用し、使い捨て、殺した連中の同類なのだ。

　そんな彼を今さら恨うらむような気にはまったくならない。彼と手を組むことを決めたのも、信頼を築かないことを選んだのも、他ほかならない自分なのだ。行いの結果を受け入れる覚悟は、当然できている。

　──死にたいわけじゃないけど……少し、疲れたかもな。

　ぼんやりそんなことを考えている間にも、足音は通路を近づいてきて、この独居監房の前まで来て立ち止まり、

「フェオドール、いる？」

　囁ささやくように、その名前を呼んだ。

　女の声だった。

　目を見開き、跳はねるように飛び起きて、扉とびらに縋すがりつく。

「ラキシュさん!?」

　監視用の小窓は小さすぎて、向こう側の様子はよく見えない。

「しっ、ちょっと声落として！」

「じゃなくて！　逃とう亡ぼう兵の立場なのに、見つかったらどんなことになるか！」

「大だい丈じよう夫ぶよ、簡単な変装はしているもの。そうそう簡単に見み咎とがめられたりしないわ」

「いや、でも！　そもそも、なんでこんなとこに来たんだよ！」

「なによ、その質問。あなたが捕つかまったって聞いたんだもの。放っておけるわけがないでしょう？」

　開いた口がふさがらない。

「呆あきれるほどのこと？　立場が逆だったら、あなたも同じことをしていたと思うのだけど」

「それは、その、別の話じゃないか。君は女の子で、妖よう精せいで、その、僕なんかよりよほど大事にされる権利と義務があるわけで！」

「お姫ひめさま扱あつかいしてもらえるのは嬉うれしいけど、時と場所くらいは選びなさい」

　きん、と小さな音と共に、錠じようが切断される。

　開いた扉の向こうには、もちろん、ラキシュの姿がある。

　変装というのはどんなものなのかと思っていたが、予想もしていなかった正せい攻こう法ほうだった。場所に合わせた略式軍服と、あの長い赤毛のウィッグ。ただそれだけでも、シルエットの与あたえる印象はだいぶ変わっている。これならば、遠目でならばだが、彼女がラキシュ・ニクス・セニオリスだと見み抜ぬかれる心配はあまりいらなそうだ。

「……どうやってここまで来たのさ。僕のいる場所もそこへの入り方も、知る手段なんてなかったはずなのに」

「まだ質問？　ほんと呆れた」

　視線の温度を下げつつ、それでもラキシュは答えてくれる。

「場所については、説明しにくいんだけど、なんとなくわかったとしか言いようがないかしら。こっちのほうにいるんだ、あとこのくらい離はなれてるんだ、って」

「直感ってこと？」

「なのかしら。ちょっと不気味だなとも思ったんだけど、従ってよかった。ちゃんとあなたのところにたどり着けたもの」

　嬉しそうに、笑えむ。

　本来ならば、とても信じにくい話だ。常識的に考えれば、笑い飛ばすべきなのだろう。しかしフェオドールには、似たような現象に心当たりがあった。あの雨の街の中、逃にげたラキシュの居場所をなぜか簡単に突つき止められた、あの時のこと。

　もしかしてと思い、より詳くわしい事情について尋ねようとしたところで、

「……っ！」

　気づいた。また誰だれかが、足音を殺して、近づいてくる。

　隠かくれなければならない、と直感が叫さけぶ。背後の部屋に飛び込むか。いや、今からでは間に合わない。ならばどうする。

　頭が何かを判断し終わるよりも早く、体が動いた。ラキシュを強ごう引いんに抱だき寄せ、その顔を胸むな板いたに強く押し付ける。むぐう、という抗こう議ぎの声が聞こえた気がするが黙もく殺さつ。そのまま壁際に身を寄せて、気配を抑える。

　このまま相手が近づいてくるのを待って、不意をついて意識を奪うばう。体勢的にかなり無理のある話だが、なんとか強行しないことには、自分はともかくラキシュの身が危ない。覚悟を決めて、右の拳こぶしを固めたところで、

「おいおいお二人さん、仲なか睦むつまじいのは結構だけどな、時と場所を考えてくれよ」

　その声を聞いた。

「……ナックス？」

　知ち己きの声を聞いて、緊きん張ちようが解ける。

　むぐうむぐうと、苦し気な声を腕うでの中から聞く。





　牢を出て、空を仰あおぐ。

　案の定とでもいうべきか、太陽はとうに沈しずんでいた。

　明るい月が、中天に煌こう々こうと輝かがやいている。

　その光を避さけるように、建物の陰かげを縫ぬうようにして、歩く。





　森の中に入り、ようやく一息つくことができた。

　ここは体練場の騒そう音おんが兵舎に届かないようにと防音のため茂しげらせてある場所なので、視界も通りにくければ、誰かが分け入ってくる心配もまずしなくて済む。

「ここに入る方法は、この人に教えてもらったのよ」

　先ほどはよほど苦しい思いをしたらしい、どこか不ふ機き嫌げんそうにラキシュは言う。いちおう解放してすぐに謝罪はしたのだが、どこまで聞き入れてくれているやら。

「見張りのこない時間とか、見つからない道とか。あとこの制服も用意してもらったし」

「オレはあくまで噂うわさ屋であって、現場で動くのは業務外なんだがね」

　そっぽをむいて、ぼやくようにナックスが言う。

「そう言いながら、助けてはくれるんだな。正直意外だった」

「助けたくてやったんじゃねぇよ。頼たのまれたんだからしょうがねぇだろ」

「頼まれた？」

　一度ラキシュの顔を見てから、改めてナックスの顔に向き直る。

「誰に？」

「プロが依い頼らい人のことをそう易やす々やすと話すわけがねぇだろ？」

「フェオドールが捕まったって話をこの人がギギルさんのところに持ってきて、その場で私がギギルさんにお願いしたの。助けたいから協力してって。そしたら、ギギルさんがこの人を案内人に雇やとってくれて」

「もしもしラキシュちゃん？　いまの俺の台詞せりふ、聞こえてた？」

「私は、あなたの言うようなプロじゃないもの。何も問題ないでしょ？」

　ひどい屁へ理り屈くつだよねぇ、とナックスが小声で悲鳴をあげる。

「……ギギルが、僕を？」

「まぁ、あの旦だん那なだけじゃないんだけどな」

　ナックスは指先で頰ほおを搔かきながら、

「豚面種オークってのは一人一人の命が軽いぶん、仲間意識がやたらと強いんだ。誰か仲間のために危険に飛び込むのは、わりと日常茶さ飯はん事じなんだとさ」

「なら、同じ豚面種オークですらない足手まといの命なんて、さっさと捨てるべきじゃないか。軍ぐん籍せき剝はく奪だつされた僕なんて、あいつにとっちゃ、何の使い道もないはずで」

「いやそりゃお前、旦那の情の深さナメすぎだろ。一度仲間と決めた相手は何があろうと見捨てねぇとか、そういうのマジでやるぞあの巨きよ大だい豚ぶたは」

　息が詰つまる。

「さてと、俺の先導はこの辺までだ。あとはお前らだけで行け」

　ナックスが立ち止まる。

「今の俺は女の部屋にいることになってるんでな。口裏を合わせとくためにも、早めに帰らんとまずい。どうにかギギルん店までたどり着ければ、あとはアイツがどうとでもしてくれるはずだ」

　そのまま、背を向ける。

　もしかしたら、これが最後の別れになるかもしれない。そんな考えが、フェオドールの脳のう裏りをよぎる。今の自分はもう軍籍を剝奪されているだろうし、これまでのようにナックスに情報を頼たよるようなこともなくなるだろうから。

「ナックス」

「何だ？」

　振ふり返らずに尋たずねてくる。

「これまで、色々とありがとう。感謝してる」

「……よせよ。俺は、自分の仕事をしただけだ」

「それでもだよ」

　ナックスは小さく鼻を鳴らすと、そのまま歩き去った。

　ゆっくりと別れを惜おしむような状じよう況きようではないというのを差し引いても、湿しめっぽいやりとりを嫌う彼の反応はいかにもいつも通りの彼らしい。フェオドールは思わず口元を小さく緩ゆるめる。

「男同士で分かり合ってる感じ。いやらしい」

　なぜかラキシュが機嫌を悪くしているが、気にしないようにしておきたい。

「ま、いいわ。私達も急ぎましょう。逃げたことに気付かれるまで、そんなに時間がかかるとも思えないし」

　言って、ラキシュが歩き出して──すぐに立ち止まる。

「フェオドール？」

　振り返る。フェオドールは、一歩も進めていない。

「どうしたの？」

「──何でも、ない」

　なんだろうな、この状況は。

　沸わき上がってくる当とう惑わくを、無表情の後ろに隠す。

　もう、フェオドール・ジェスマンは地金を晒さらしたのだ。どうせ何もできないし、何もするべきではないのだと証明もされたのだ。そのことに、誰も気づいていない。だから、この期ごに及およんでまだ、関かかわろうとする。

　これ以上ないほど自分に失望した今、誰かに何かを期待されているというだけのことが、ひたすらに辛つらい。

　苦い罪悪感が、抑おさえきれない。

「先に行っててよ。行く前に、やっておきたいことがある」

「ちょっと」

　咎めるように声を荒あららげるラキシュを、手のひらで制する。

「僕一人のほうが動きやすい。大丈夫、すぐに後を追いかけるからさ」





　　４．憧あこがれの先せん輩ぱい





　ごはんを食べた。

　体練場で汗あせを流した。

　風ふ呂ろに入った。

　陽ひが沈んでいた。ちょっと星でも見たくなって、ラキシュを誘──独りで外に出て、空のよく見えそうな場所を探した。いまいちいい場所が見つからなかったので、そこらにあった背の高い樹きによじ登って、梢こずえの上に寝ね転ころがった。木登りなんてずいぶん久しぶりだけれど、体はちゃんと動いてくれた。

　──そこまでやって、ようやく、ティアットの頭が状況に追いついてきた。

　フェオドールが叛はん逆ぎやく罪で捕つかまったという報しらせを、飲み込むことができた。

「なにそれ」

　空に向かって、不機嫌も露あらわに問いかける。

「なにそれ、なにそれ、なにそれ」

　わけが分からない。

　色々と話して、互たがいの事情をちょっとずつ知って、少しはあいつのことが分かってきたかなと思った矢先にこれである。頭の中にぼんやりと出来上がりつつあったフェオドール像が、牙きばと鱗うろこと翼つばさを生やして空の彼方かなたへと飛んでいってしまった気分だ。取り残された自分は、ぽかんと口を開けて空を見上げていることしかできないわけで。

「なにそれ、なにそれ、なにそれ、なにそれ！」

　ぶちぶちぶちと、手近な葉っぱをちぎっては放ほうり、ちぎっては放る。それで気分が晴れたりはしないものの、とにかく何かをしていないと落ち着かない。

「なんなのよ、もう！」

　ティアットの手首ほどの太さがあった枝が一本、激情に任せて握にぎり潰つぶされて、盛大な音をたてつつ地に墜おちる。





　たっぷり暴れたことで、少し落ち着いた。

　犠ぎ牲せいとなった葉や枝に心の中で詫わびつつ、樹を降りる。

（……独居監かん房ぼうに放り込まれたとか言ってたっけ）

　ティアットは額に指を当てて、護翼軍の軍規を思い出す。詳くわしい状況は分からないが、おそらく簡単に面会が許されるような状況にはないだろう。最低でも何日か待たなければ、あいつに直接いろいろ問いただすのは無理なはず。ああもう腹立たしい。

　怒おこると喉のどがかわく。

　今後の予定について考える。胸の中のもやもやは鎮しずまりこそしたもののなくなったわけではないし、自分を取り巻く状況が変わったりしてもいない。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は相変わらず空にあるし、バカフェオドールは檻おりの中だし、位官の管理下になければいけない自分たちの立場は宙ぶらりんだ。けれどそのどれも今すぐどうにかできる類たぐいのものではないし、今すぐできることといったらこれはもう悲しくなるほど限られていて、うん、手近などこかに何かを飲みにいこう。

　他ほかの兵士たちであれば、迷いなく酒に走るところだ。食堂の開いていないこの時間でも、購こう買ばい部は使える。基本的に品ぞろえが悪く、食料品の棚たなには黴かびの浮ういた乾かんパンと石板のような干し肉くらいしか並べられていない場所だが、その隣となりの棚の安酒だけは「まぁ飲める」という評価を多くの兵士たちから得ている。

　とはいえ、ティアットはアルコールを飲めない。その点については、小さな子供のころ、興味本位で台所のブランデーをぐびっとやって以来、強く自分を戒いましめている。

（……思い出すだけで頭痛がぶりかえすんだよね……）

　やはり、食堂に行こうと思う。思い出を振り払はらってそう決める。食事そのものはできなくても、おばちゃんに頼み込めば水をもらうことくらいはできるはず。





　さてその食堂にたどり着き、おばちゃーん、と奥へと声をかけようとしたところで、

「それで、箱の中身は無事なんすね？」

　聞き慣れた声を聞いた。

　口から「お」が出てこようとしたところで、全身が固まった。

「ああ。今すぐ飾かざり付けて祭りに担かつぎ出せそうなくらいにピカピカだ」

「そりゃまた……うん、結構なことっすね」

　おそるおそる覗のぞき込んでみる。おばちゃんの姿はない。

　しんとなった薄うす暗ぐらい食堂の真ん中へん、十人掛がけのテーブルを贅ぜい沢たくに二人だけで使って、見知った二人が何やら深刻そうな話をしている。

「なんなら、自分の目で確かめてくればいい。今なら立ち入り許可も出せる」

「ん……やめとくっすよ。いまあの顔を見たら、泣きついちゃいそうっすから」

（アイセア先輩、と、総団長の一位武官さん？）

　特に理由もなく、身を隠かくしてしまう。

　どうやら、ちょうど話が終わるところだったらしい。一位武官は「そうか」と優やさしく頷うなずいて席を立つ。そのまままっすぐにこちらに向かってきて、

「あ」

「む？」

　目が合った。

「いえ、あのその、別にこれは覗いていたとかじゃなくて」

「まったく。彼の愛まな娘むすめはどいつもこいつも、おてんばで困るな」

　ぽんとティアットの肩かたを軽く叩たたいて、一位武官の背中は去っていった。





　この食堂の水は、ただの井い戸ど水みずではない。汲くみ置き用の甕かめに虫むし除よけのハーブを晒してあるのだが、これがまたいい感じに爽さわやかな後味を付け加えてくれているのだ。食べるものの味のほうに期待してはいけないこの食堂だが、この水の風味に関しては文句のつけようがないくらい素す晴ばらしいとティアットは思う。

　ぐび、と、カップの中の水を一気に飲み干す。

「悩なやみを抱かかえまくってる顔っすねぇ」

「……ですよね」

　自覚はある。

「なんかこう、いろいろとわからなくなっちゃったんです」

　フェオドールがバカをやらかしたと聞いて、色々とわからなくなっている。あいつがなぜ軍に叛逆などしようとしたのか、その理由を知っているから。エルピスという許せない悪の話。そして、きっとそれは、自分たちのような者の未来のためでもあって。

　あいつがどんなに噓うそつきの悪人だったとしても、そこの点だけは疑いようもない事実なんじゃないかと、思えてしまうわけで。

「なんていうか、わたし、どうすればいいんだろうって、ぜんぜん見えなくて」

「ふぅん」

　アイセアは含ふくみのある表情になると、

「変わったっすね、ティアット」

「何がです？」

「『クトリ先輩だったらきっと』って、言わなくなった」

　……ああ、そういえば。

　確かに、少し前まで、それが自分の口くち癖ぐせのようなものだったはずなのに。

「言いたい気持ちは、あるんですけどね。ここにいるのがクトリ先輩だったら、きっと迷ったりしないで、かっこよく全部どうにかしちゃって……」

「クトリだったらきっと、今のあんたみたいに、途と方ほうに暮れてたっすね」

「……え？」

　どこか寂さびしく、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスが笑っている。

　五年前、「クトリ先輩」ことクトリ・ノタ・セニオリスの、親友であった娘むすめが。

「ほんと、そういうところ、そっくりっすよ。あんたとあの子は」

「いやいやいやいや」

　いくらなんでもそれはないだろう、と思う。

「お言葉は嬉うれしいですけどさすがにそれは買いかぶりすぎというか、わたしなんかと一いつ緒しよにされたら先輩に申し訳なさすぎると言いますか」

「あの子は！」

　突とつ然ぜんの大きな声に、ティアットの言葉が途中で喉の奥へと引っ込む。

「……あの子はね、普ふ通つうの女の子だったんすよ。ただ、ひとよりちょっとだけ責任感があって、ちょっとだけ真ま面じ目めで、そして、だいぶ見み栄えっ張りだっただけで」

　今度はティアットの息も止まる。

「それって、どういう……」

「そうっすね。これは、もう、話してしまってもいいっすよね」

　アイセアは語り出す。

「クトリはね、そりゃあちょっと切った張ったの才能はあったっすけど、それ以外はなんてことのない子だった。泣き虫で、弱気で、自分にしかできないことの重さにいつも押し潰されそうになってたり、……あとあれだ、初めてのラヴに戸と惑まどってバタバタ走り回ったりもしてたっすねぇ」

　ぽかん、ティアットの口が丸く開く。

「それでも、その背中に憧あこがれてくれている小さな子がいるからって、いつも胸を張って、せいいっぱいに強がってた。あんたたちの前で、格好わるいところは見せられないからって、そりゃもう力いっぱい胸を張って生きていた」

「……うそ」

「いま、アルミタたちにとって一番の『憧れの先せん輩ぱい』が誰だれなのか、知ってるっすか？」

　唐とう突とつに何を聞くのだろうと思う。

　アルミタたち、妖よう精せい倉庫の後輩たちの憧れ。そんなの、決まっている。

　誰よりも強くて、誰よりも優しくて、最強最高の遺跡兵装ダグウエポンにも選ばれた──

「ラキシュじゃないんすよ」

　確信していた答えを、まっさきに潰された。

「一番一いつ生しよう懸けん命めいで、一番格好よくて、一番『いつか自分もあんなふうになりたい』と思わせるような先輩。ラキシュもいいセン行ってるみたいなんすけど、一番じゃない」

　ぱくぱくと、唇くちびるだけが動く。声が出ない。

「……ほんと、あんたはクトリによく似たっすよ。自分のことでいっぱいいっぱいなくせに周りのことばっか気にするところとか、一度決めたらひとの話を聞かないめんどくさいところとか、あと、厄やつ介かい事ごとのカタマリみたいな男にはまるところとか」

　待って。それはさすがに待って。言いたいことは色々あるけど、ありすぎてまったく言葉が出てこないけれど、特に最後のひとつに同意しかねる。

「クトリだったらなんてこと、もう、考えなくていいんすよ。あの子は立派だった。そして、それに負けないくらい、今のあんただって充じゆう分ぶんに立派だ」

「……あう」

　先輩みたいになりたくて。なれなくて。諦あきらめて。

　それからとにかくさんざん迷めい走そうして、無様なところもいろいろ晒さらして、いまだ未練との折り合いがうまくつけられていなくて、もう自分で自分が分からなくなってるくらいなのに、なんで、今さらそんなことを言われるのか。

　充分に立派だなんて言われたって、そもそもそのご立派なティアット・シバ・イグナレオは、今この状じよう況きように何をしたらいいのかすらわからずにいるわけで、





　──好きなように探せばいい。たぶん、本来、生きるってのはそういうことだよ。





　ああもう。どうしてこんな時に、あいつの言葉なんかが思い出されるんだろう。

　ぎゅっと、拳こぶしを握にぎる。

　クトリ先輩みたいになれなかったわたしが、これから、何になるか。

　自分はまだ、迷っている。

　迷える立場にいる。

　選んで、決めることができる。

　……あの時、フェオドールが、死の邪じや魔まをしてくれたから。今まだ、生きているから。

「あ、あの、聞いてくださいアイセア先輩、実はっ──」

　言いたいことがたくさんできた。テーブルに身を乗り出し、勢い込んで話を始めようとした瞬しゆん間かんに、耳みみ障ざわりな鐘かねの音が耳に飛び込んできた。

「──っ!?」

　大音量の不意打ちが、頭をひっつかんでぐわんぐわんと振ふり回した。

「連れん絡らく鐘しよう？」

　訝いぶかしげに、アイセアが呟つぶやく。

　食堂の外から、絶え間なく聞こえてくる鐘の音。そのリズムが、基地全体に知らされるべき報しらせを形づくる。四拍ぱくと二拍はくを繰くり返す、この場合のそれは、

「敷しき地ち内に危険人物あり、不ふ審しん人物に警けい戒かいせよ……？」

　ティアットは頭を抱えた。

　間ま違ちがいない。あいつだ。少なくともあいつがらみの何かだ。

「ああもう、本当の本当の本当に嫌いやなやつ！」

　がたん、椅い子すを蹴けるようにして立ち上がる。

「話があるんじゃなかったんすか？」

「すみません後回しです！　急用ができました！」

　にへ、と、あの意地の悪いアイセア笑いを見た。

「放ほうっておけないんすね」

「ニュアンスに色々訂てい正せいしたいところがありますがおおむねその通りです！」

　言って、駆かけだした。





　　５．立ちふさがる者





　もちろん、当の危険人物にして不審人物であるフェオドール・ジェスマン当人にも、その連絡鐘は聞こえていた。

「思ってたより早く発覚したなぁ」

　あと数十分程度の時間は稼かせげると思っていたのだが、さすがは護ご翼よく軍といったところか。いろいろと急がないといけなそうだ。

　フェオドール・ジェスマン四位武官……元四位武官の個室である。

　家探し班は撤てつ退たいした後らしく、見張りの類たぐいもいない。

　いろいろとひっくり返された形けい跡せきはある。長年かけてせっせと溜ためこんでいた護翼軍内部資料の類はほとんど見つけられ、持ち出されてしまった。先日入手した『小こ瓶びん』の隠かくし場所、床ゆか石いしの下に作っておいた空間も、当然のように空っぽになっている。

　しかし、それ以外のものはおおむね残されたままだ。

　汚よごれていた軍服を脱ぬぎ、簞たん笥すから引っ張り出してきた私服に着き替がえる。

　ベルトポーチを固定して、辺りに散らばった雑貨を手当たり次し第だいに突つっ込む。分銅つきロープを見て、少し懐なつかしい思いに囚とらわれる。

　引き出しから予備の眼鏡めがねを取り出して、かけて、そして……少し考えて、胸ポケットへとしまいこむ。

「……急ごう」

　底の厚い、隠おん密みつ行動に向いた靴くつに履はき替かえる。改めて荷物を──この部屋に来る前に機密倉庫から拝借してきたモノを、背中に担かつぎ直す。ずっしりと重い。

　そして、誰にも見つからないよう気配を抑おさえながら、部屋を後にする……





「えどるー？」

　ぎょっとなった。

　見下ろす。腰こしよりも低い位置、蒼あおい髪かみの小さな子供が、きょとんとした顔でこちらを見上げている。

「リィ……エル……」

「えどるー、どっかいくの？」

　連絡鐘の意味はわからずとも、不ふ穏おんな空気自体は感じ取れているのだろう。不安に瞳ひとみを揺ゆらしながら、リィエルは尋たずねてきた。

「ああ」苦味を嚙かみ殺しながら答える「そうだね」

「やぁ！」

　脚あしに、しがみついてきた。

「どっかいくの、や！　また、いなくなる、や！」

「わがまま言うなって。ほら、もう遅おそいんだから部屋に戻もどってお休み」

「やぁ！」

　ぎゅう、と小さな手に力がこもる。不安に震ふるえているのが伝わってくる。

　抱だきしめてやりたい、と思う。優やさしい言葉で安心させてやりたいと思う。けれど今の自分に、そんな資格はない。

　だから、リィエルの肩かただけを摑つかんで、無理に引きはがした。

「……いつまでも、元気でな」

「えどるー」泣きべそ半分の顔「いつ、かえってくる？」

　無視して、背を向ける。

「えどるー」

　名を呼ぶ声を、黙もく殺さつする。

「えどるー、えどるー、えどるー、えどるー！」

　何度も、何度も、何度も。リィエルは諦あきらめることなく、フェオドールの名を呼ぶ。まるで、それこそがフェオドールの足をこの場に繫つなぎとめる鎖くさりの輪なのだと、理解しているかのように。

　けれど、屈くつするわけにはいかない。自分はここを去らないといけない。全身の力を込めて、床から足を引きはがす。が、

「……おとーさん！」

　予想外の言葉を聞いて、その足も、それ以上動かなくなった。

「おま、え……」

　フェオドールは知っている。この妖よう精せいという生き物が、どれだけ家族を大切にしているのかを。父も母も持たずに自然に発生するいびつな生命、だからこそか、彼女たちは本物の姉し妹まい以上に姉妹らしく、本物の家族以上に互たがいに対して愛情を注いでいる。

　そんな妖精の子供に父と呼ばれることの意味を、フェオドールは理解している。

　その言葉に込められた愛情の重さに、気付いている。

　まったく。いったい誰だれだ、こんな言葉をこの子に教えたのは。

「僕、は──」

　落ちそうになった膝ひざを、気合で支える。そして、逃にげるようにして走り出す。

「おとーさん！」

　リィエルから。そして、受け入れるわけにはいかないその言葉から。

　必死になって、逃げる。





　脱だつ出しゆつそれ自体は、そう難しくなかった。

　多少厳重な警戒網もうが敷しかれようが、ここはフェオドールにとって、住み慣れた庭も同然の場所である。警備の穴も脱出の手段も、いくらでも見つけられた。

　障害は、そのずっと後。表通りを迂う回かいしながらライエル市内へ向かう道の上で、フェオドールを待ち受けていた。

　その障害は、身の丈たけほどもある長大な剣けんを携たずさえた、少女の姿をしていた。





「なんでこんなところにいるんだよ」

　身を隠しながらの行軍、しかも重い荷物を背負ってのものとなると、それなりに疲つかれる。軽く乱れた息の下から、フェオドールは尋ねた。

「きみについて、いろいろと聞いたから」

　ティアットが答えた。

「その格好は？」

　ティアットの装備は、遺跡兵装ダグウエポンひとつではなかった。武骨で大おお仰ぎような金属鎧よろいのパーツが四つ、少女の両手と両足を覆おおっている。白銀に鈍にぶく輝かがやくそれは、どう見ても彼女よりも一回り以上大きな体格を持つ者のためのものだ。

　少なくとも、〈獣けもの〉相手の戦せん闘とうで役立つものではないだろう。それと戦うためだけに運用される黄金妖精レプラカーンにふさわしいものとは、とても思えない。

「きみ対策」

　あっけらかんと、ティアットは答えた。

「前にきみとやりあったときに思ったんだ。対人戦闘での黄金妖精レプラカーンの最大の弱点は、体格に劣おとることと、体重がないこと。腕わん力りよくとかリーチとかと違って、このふたつだけは、魔力ヴエネノムでも武器でも補えない。だから、こういう手で重さを増やしてみた」

「僕一人のために？」

「そ。きみ一人のために」

　そいつはまったく光栄なことだ。

「いちおう聞くけど、そこをどいてくれないかな、ティアット」

　問いながら、前に進む。

　ティアットとの距きよ離りが、縮まっていく。

「やだ」

「連絡鐘は聞こえてるだろ？　上官としての命令だ、ティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵、敷地内の警戒に戻れ」

「それもやだ」

　ティアットは剣を構えた。

　切っ先はまっすぐに、フェオドールに向けられている。

　いつかの夜にも、そうしていたように。

「きみのこと、いろいろ聞いた。いろいろわかった。わたしと、同じだったんだって」

　何の話だろうと思う。

「ドラマチックな自殺の言い訳に、お義兄にいさんを使ってた」

　──ああ、なんだ。その話か。

　出所は、一位武官だろうか。まったく、なんてことをなんてやつに話すんだ。

「否定はしないよ」

　フェオドールは肩をすくめた。

「情けない話だけど、僕も、そのことに気付いたばかりなんだ。一度失敗して、やっと自分自身のことを理解できた」

　フェオドール・ジェスマンは、浮遊レグル大陸群・エレを変えたかったわけでも、滅ほろぼしたかったわけでもない。変えたり滅ぼしたりという遠大な目標に向かって、命いのち懸がけで挑いどみたかっただけだったのだ、と。

「じゃあ、今はもう、なにもかも諦あきらめた？」

「そうだな。僕には義兄さんみたいにできないし、ましてそれ以上にうまくやるなんて無む茶ちやもいいところみたいだ。半分くらいは諦めたよ──でも」

　フェオドールは、背負っていた荷物の、柄に手をかけた。

　重量につんのめりそうになりながら、それを包む布を取り払はらう。

「残りの半分は、どうやら、まだ捨てられそうにない」

　それは、大剣だった。

　何十もの金属片へんを不可思議な力で組み合わせて形づくられる、古代種族「人間エムネトワイト」の遺産。決して強力な生物ではなかった彼らが、はるかに強大な外敵に抗こうするために組み上げた奇き蹟せきの結けつ晶しよう。

　遺跡兵装ダグウエポン、セニオリス。

　巨きよ大だいな金属の塊かたまりは、当たり前だが、重い。ふざけているのかと言いたくなるような重量のそれを、なんとかかんとか、構えてみせる。

「やめたほうがいいよ」

　ティアットは驚おどろいた様子もなく、淡たん々たんと言う。

「遺跡兵装ダグウエポンは、人間種エムネトワイトが人間種エムネトワイトのために作りだした武器。だから当然、人間種エムネトワイトにしか使えない。かけ離はなれた種族のひとが触さわったら、それだけでやけどすることもあるって」

「……鬼種オグルに生んでくれた両親に感謝だ。とりあえず僕の手は、今のところ無事だよ」

　額に汗あせなど流しつつ、強がってみせた。

　実際には、手のひらにちりちりと、針でつつかれているような痛みが絶え間なく走り続けている。人間ならぬモノに対する遺跡兵装ダグウエポンの拒きよ絶ぜつ反応、今のところ致ち命めい的てきなものではないが、どうにもこうにもうっとうしい。

「だとしても、セニオリスの力は絶対に引き出せない。それは、本当に特別な経歴の持ち主にしか力を貸してくれない子なんだから」

「みたいだね。まぁ、鉄の塊として使えれば、丸まる腰ごしよりはましだよ」

　フェオドールは、自分が何かに選ばれるほど大層な存在だとは思っていない。選ばれし者のみに振ふるえる力とか、そういった輝かしそうなものにも縁えんがないと思っている。

　しかし、そんな誰だれにも何にも選ばれていない木っ端ぱのような自分にでも、どうしても譲ゆずれないことくらいはあるのだ。

「意地っ張りだね、フェオドール」

　優しく微笑ほほえむ。

「うん、わたし、きみのそういうところ大っ嫌きらいだ」

　愛いとおしげに、そんなことを言う。

「君はあれだ、ずいぶんと余よ裕ゆうを見せてくれるじゃないか。僕だって、君のそういうところ、大っ嫌いだよ」

「うん、知ってる」

　なぜに嬉うれしそうな顔をして、そんなことを言うのか。どうにもさっきから、話が嚙み合っていないような気がする。

「やっと、わかった気がするんだ。きみが望んでいる世界のこと。きみがどれくらい優しいひとなのかってこと。その優しさが歪ゆがんじゃって、どれだけ苦しい思いをしてるのかってこと。その苦しさから逃げられないくらい、きみが意地っ張りだってことも」

　剣の切っ先を、わずかに下げる。

　立ちの姿勢は、そのままに。

「だからね、フェオドール。わたし、やっと決めたよ」

　ゆっくりと、息を吸って、吐はいて。

　笑えみを抑おさえ、固く表情を引き締しめて。

　そして、静かに宣言する。





「──きみの、邪じや魔まをしてやる」





　その言葉を聞き終えるよりも早く、フェオドールは踏ふみ込んだ。ティアットの呼吸の隙すきを盗ぬすんで、距離を詰つめる。

　以前にティアットと一戦交えた際に、彼女の速度と膂りよ力りよくが比ひ較かくにならないレベルでこちらを上回っていたことは知っている。数少ない勝機は、まさに少女自身が言げん及きゆうしていたような、体格や体重の差にあった。前回も一度は成功していたように、体勢を崩くずし押さえつけることさえできれば、無力化も可能なはずだった。

（本当に邪魔だな、この篭こ手て!?）

　フェオドール対策というだけのことはある。装備によって水増しされた少女の重量は、多少の突つき押しでは動じないレベルに到とう達たつしている。もちろん手足を打つことによるダメージはシャットアウトされてしまうし、組み技わざに持ち込むのも難しい。それらの代だい償しようとして、本来ならば重さで動きが鈍るはずだった……が、魔力ヴエネノムに支えられたティアットの筋力はそれすら無視してのける。

　その一方、貧弱な腕力しか持ち合わせのないフェオドールは、手の中の鉄てつ塊かいを思うように振り回すこともできない始末。

　使えそうな攻せめ手は、笑えるほど少ない。

（できることをする！）

　単純な腕力の比較ではとうてい敵かなわない。だからこそ、力で攻める。

　魔力ヴエネノムによる力の増ぞう幅ふくは強力だが、それはあくまでも、当人の意志に添そってのものであるはずだ。不意を衝ついたタイミング、死角から打ち込まれた打だ撃げきに対してならば、まともに対応しきれない可能性がある。願望にも近いその読みに縋すがる。

　左上段からの振り下ろしを見せ技に、彼女から見て篭手の陰かげになる場所、左ひだり脇わき腹ばらの下から貫ぬき手を放つ。狙ねらいは横おう隔かく膜まく。うまく決まれば呼吸を止め、多少なりと動きを鈍らせることができるだろう。

「……っ、のぉ！」

　読まれていた、わけではないのだろう。ティアットの貌かおに一いつ瞬しゆんよぎった驚きよう愕がくを確かに見たし、彼女の剣けん、イグナレオの動きもまた最善のものではなかった。しかしそれでも、彼女は反応をしてみせた。セニオリスを難なく打ち払いながらも身をひねる。フェオドールの指は狙いを外し、脇腹を浅く舐なめる。

「やらしい！」

「誤解だ！」

　わめきながらも体を半回転させ、肩かたをティアットの脇下に押し当てる。足をティアットの踵かかとに絡からめつつ、そのまま全力をかけ、体勢を崩すことを図はかる。が、

「ふんがっ！」

　雄お々おしい気合を一いつ閃せん。ぶわさ、とその背に溢あふれ広がった幻げん翼よくが、崩れかけていた少女の体勢を強ごう引いんに立て直す。

「なんだよその使い方!?」

「正面からの力比べなら、タルマリートさんに思いっきり稽けい古こつけてもらったし！」

「そりゃまた贅ぜい沢たくな修しゆ行ぎよう環かん境きようだねえほんと!?」

　タルマリート上等兵は猫徴族アイラントロポスの老兵だ。獣じゆう人じんにあっても稀まれなほど見事な体格と、それに見合った冗じよう談だんじみた腕力と、それらを活いかした独特の体術の達人だ。気難しく、いつも不ふ機き嫌げんそうに顔をしかめていて、誰とも親しくつきあおうとしない、そういう厄やつ介かいな人物だった。

　似たような強さを持つポートリック上等兵と仲が悪いことと、その二人がそろってコロンのことを気に入っているということは知っていた。けれど、いつそこにティアットの名前が増えていたのかは、知らなかった。

「くっ……」

　使えそうな攻め手が、半分くらいなくなった。

　いつかの対たい峙じの時には、ティアットはこのフェオドールのことを見ていなかった。広がりつつあった〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉と、追いかけ続けてきた偉い大だいなる先せん輩ぱいの幻げん影えいしか見えていなかった。だからだろう、あの時にはなんだかんだ言って、自分はそれなりの善戦ができていたように思う。

　けれど今のティアットには。

　真正面からこのフェオドールのことを見ている、この少女には。そういう、分かりやすい隙は、残されていない。

「強いな、君は！」

　剣をぶつける。

「でしょ！」

　剣をぶつけ返される。

「この力、どうにかして平和利用したほうが絶対にいいって！」

「お気き遣づかいどうも、でも将来設計は固めちゃってるもので！」

　嚙かみ合う刃やいばと刃はそのままに、大おお振ぶりの右みぎ腿ももが腰こしを狙ってくる。

　腰の入らない姿勢からの攻こう撃げき。本来ならば無視してもよさそうな軽い一撃を、熾おきた魔力ヴエネノムと脚あし甲こうの重量とが、必殺のハンマーに変えている。慌あわてて身を引いて辛かろうじて回かい避ひ、つま先をひっかけられた上着の裾すその部分があっさりと破けた。

　冷や汗が、飛び散る。

「若いうちにそういうの決め打ちしても、ろくなことにならないもんだよ！　僕が言うんだから間ま違ちがいない！」

「情けないこと、偉えらそうに言うんじゃない！　きみだって、まだ若いでしょうが！」

「社会的には、もう寿じゆ命みよう尽つきちゃったけどな！」

「なぁに、それで不幸自じ慢まんしてるつもり!?　わたしたち相手に!?」

「君らはまだ、取り返しがつくだろ！　むしろ取り返せよ！」

「きみだって、まだ生きてるし、死ななきゃいけない理由もないじゃない！　だったらちゃんと生きなさいよ！」

　もう、お互たがいに、何を言っているやら。

　全神経、全集中力を費ついやしていないと、ティアットの攻撃は捌さばききれない。おかげで、本来なら喉のどにかけておくべき鍵かぎが、みっともないレベルで大開放中だ。

　ティアットは、おそらくフェオドールを傷つけないために細心の注意を払はらっている。圧あつ倒とう的てきな戦力差があるにも拘かかわらず、斬ざん撃げきや打撃で勝負を決めにこないのはそのせいだ。おそらくは、ギリギリで防ぼう御ぎよ可能な攻撃を繰くり返すことで、フェオドールの体力が尽きるのを待って……あるいは誘さそっている。

　そのことに気づいていても、フェオドールには対たい抗こう策がない。少女の狙いの通りに、全力で剣を振るい全力で剣を避よけて、自分の残り時間を削けずり続けるしかない。

「っの、分からず屋！」

「どっちがよ！」

　あるいは、最初の奇き襲しゆうが失敗した時点で、もう勝機などというものは残されていなかったのだろう。しかしそれでも、何もせずに白旗を揚げるようなことはできない。ティアットが限界を待つ戦い方をするというのなら、自分はその限界に至る前に別の勝機をつかみ取ってみせるまでだ。可能か不可能かはこの際どうでもいい。まだ出来ることがあるうちは何が何でも諦あきらめてなんてやるものかと──





　眩暈めまい、





　ぐらり、視界が傾かしいだ。

　昨日から何度か体験している、あの感覚だ。

　見たこともない光景が、急に記き憶おくの底から蘇よみがえってくる。山ほどもあるでっかいトカゲが、ぴかぴかと光る巨きよ大だいな爪つめを振り上げている。振り下ろされれば確実に命を奪うばわれるし、死体がまともに原形を残しもしないだろうと確信できる、絶望的な光景。

　なんだこれ。

　疑問と当とう惑わくが、張りつめていた集中力をどうしようもないほど破は壊かいする。靴くつ底ぞこが地面を嚙み損そこなう、一瞬の浮ふ遊ゆう感かん、反射的に全身の力が抜ぬける、

（あ、）

（え、）

　イグナレオが、振り下ろされようとしている。

　見え見えの大振りだ。速度も破壊力も尋じん常じようではないが、辛うじて避けることだけならそう難しくない、そのはずの一撃だった。しかし、それはあくまでも、フェオドールがそれまで通りの動きを続けての延長上の話。崩れた体勢と散さん逸いつしたばかりの集中力では、とてもそんなことは叶かなわない。加えて言うならば、今さらティアット本人にも、その剣を引き戻もどすようなことはできない。

　当たれば、死ぬ。

（、）

　視界すらもが真っ白に染まり、





　眩暈、





　全身を、何かに乗っ取られた。

　ありえない姿勢から、足の裏が大地を嚙んだ。身を捩よじり、慣性と遠心力を無理やり生み出した。伸のばした右の手のひらが、イグナレオの刀身に横から触ふれた。体を動かしていたあらゆる力の方向を歪ゆがめ、束ね、手のひらから解き放つ。

　爆ばく発はつした──としか思えない強きよう烈れつな衝しよう撃げきが、フェオドールを吹ふき飛ばした。

　二度ほど土の上で弾はずみ、生えていた草花を削り飛ばしてから、立木のひとつに背中から激げき突とつする。肺の空気が全部叩たたきだされ、それから一瞬遅おくれて全身の痛覚が蘇る。

「が──ぐ──」

　何が、起きた。

　無我夢中だった、死を目前にして馬ば鹿か力ぢからが出せた……というような類たぐいの言葉だけでは、今起きたことの説明はできない。

　今のは単純な力ではなく、たぶん、拳けん技ぎか体術の類だ。ポートリックやタルマリートが遣つかうようなものとも質が違う。おそらくは、あまり体格に恵めぐまれていない種族が、自分たちの身体からだに最もふさわしい動きを追求した果てに編みあげられたもの。想像を絶する修練の果てにしか体得できない奥おう義ぎとかそういう類のやつだ。

　そしてもちろん、フェオドールには、そんな修行とやらを積み重ねてきた記憶はない。その証しよう拠こというわけではないが、未熟な体で絶技を行った反動で、全身がとにかくくまなく痛い。まるで、筋肉という筋肉が残らず燃え上がっているような。

「え……」

　状じよう況きようがわからないのは、ティアットも同様であったらしい。空っぽになった自分の手のひらと、吹き飛ばされたフェオドールと、逆方向に飛んでいったイグナレオとを、丸い目で順番に見ている。

「今のって、まさか……でも、そんなはずが……」

　放心したように何かをぶつぶつ言っていたが、ややあってから我われに返る。

　イグナレオを拾いに行って、戻ってきて、フェオドールのすぐ傍そばまでやってきて、

「よくわからないけど、勝負あり、よね」

　心配そうにかがみ込んで、こっちの貌を覗のぞき込んできた。まったく、切っ先を突つきつけてでもくれれば、それなりに格好もついただろうに。

「……まだ、僕は、諦めてない」

　全身に力が入らない。身動きがとれない。意地を張ろうにも、体がついてこない。

「無理しないで。たぶん、きみ、見えないところで大ケガしてる」

「とんだ誤解だな。僕は元気だ。今すぐ基地外周十周耐たい久きゆうだって走り切ってみせるさ」

「なんか、強がりにもキレがない。本格的に重傷だよこれ」

　……困った。本格的に、噓が通じていない。

「連れてくよ」

　ティアットの指先が、フェオドールの肩に触れる。

　痛みが全身を走り抜ける。堪えようもなく、顔が歪む。ティアットが指をひっこめる。

「……いやらしいな」

　悲鳴を嚙み殺し、代わりにそうぼやいてみせた。

「バカ言ってないで。ほら、力抜いて──」

「そこまでよ」

　二人の意識の死角から、突とつ然ぜん、声が割り込んできた。

　弾はじかれたように、ティアットが振ふり返った。

　首が動かなかったので、フェオドールは瞳ひとみだけでそちらを見た。

「遅おそかったから様子を見に来たのだけど、間に合ってよかったわ」

　あの赤いウィッグは、どこへ落としてきたやら。

　オレンジの髪かみを月の光に晒さらし、女性兵用略式軍服の裾を風に揺ゆらしながら、ラキシュ・ニクス・セニオリスがそこに立っていた。

「退どきなさい、妖よう精せい兵。その人を譲ゆずるわけにはいかないの」





　　６．今、その隣となりに立つ者





　ラキシュの手の中には、いつの間にか剣けんが──かろうじて剣の形をした武器が握にぎられていた。それは何十かの金属片へんの集合体であり、それらの隙すき間まからあふれ出す色の無い光であり、それらの内側に封ふうじ込まれた強大な力の結けつ晶しようでもあった。

　遺跡兵装ダグウエポン、セニオリス。いつの間にやらフェオドールの手から放ほうり出されていたそれを手に、少女は駆かけた。

　一いつ閃せん。

　ティアットとて、ただ呆ぼう然ぜんとしていたわけではない。急ぎ魔力ヴエネノムを熾おこし直し、励れい起きしたイグナレオでその一撃を受けきる。光とともに、耳みみ障ざわりな金属音が夜空に弾ける。

「ラキ……シュ、なの……？」

　呆然と、ティアットは呟つぶやく。

「ああ、やっぱり知り合いなのね」

　対するラキシュは、平然としたものだ。

「ごめんなさい。私は貴女あなたのこと、覚えてないの」

「でも……そんな」

「ごめんなさい」

　もう一度謝罪を口にして、橙だいだい色いろの少女は、セニオリスの刀身を翻ひるがえす。

　ティアットとて、一方的にやられ続けていたわけではない。たたみかけていた幻げん翼よくを大きく開くと大きく跳ちよう躍やく、高度の有利で剣けん戟げきを凌しのごうと試みる。その選せん択たくは少なくとも悪手ではなかったようで、彼女は確かに善戦できた。剣閃の五回をイグナレオで弾き、三回を身をよじりかわして見せた。

　それが限界だった。

　空高く弾き上げられたイグナレオが、くるくると回りながら、夜空に小さく弧こを描えがく。

　とさ、と軽い音を立てて、ティアットがその場に倒たおれ伏す。

「まさか……」

　痛む喉に、ごくりと唾つばを送り込む。

「……殺したの？」

「まさか。体内の魔力ヴエネノムを乱して、気絶させただけ」

　ラキシュは肩かたをすくめてみせる。

「殺したりなんて、するわけない。あなたの恋こい人びとなんでしょ？」

「いやいやいやいや」

　うっかり腕うでを動かそうとして、激痛に悶もだえる。

「さっきの会話、少ししか聞こえなかったけれど、心の底から思い合ってるみたいだったじゃない？」

「心の底から嫌きらい合ってるんだよ！」

　痛みを受け入れながら、全力で否定する。たぶんティアットに意識があったら、全力で同意してくれたと思う。

「難しい関係ね……もしかしてあなた、そういう趣しゆ味みなの？」

「その疑問の意味が分からないよ！」

　ティアットの寝ね顔がおを見る。

　この子はいつでも、まっすぐだと思う。

　先せん輩ぱいみたいになりたい。そんな憧あこがれのために命を棄すてようとするなんて、並のやつにできることじゃない。できるのは、よほど一いち途ずで純じゆん粋すいで単純でバカなやつだけだ。

（……つまり僕は、こいつのことを羨んでるんだ）

　悔くやしいけれど、認める。

（ヴィレムとかクトリとか……自分を置いていなくなってしまった人たちのことを、それでもずっと大好きでいられてる。そんな、こいつの気持ちの強さが羨ましいんだ。僕には、たぶん、できなかったことだから）

　認めてしまえば、ずいぶんと心が軽くなる。

　義兄あにのことが大好きだった。その正しさを信じていたかった。その死を世界が受け入れたことを許せなかった。その死を受け入れるような世界を正したかった。

　もし自分にティアットほどの素す直なおさがあれば、そんな歪んだ結論には行かなかったのだろう。義兄は正しかったのだという確信だけを抱いだいて、誰だれかを恨うらんだり傷つけたりもすることなく、どこかでまっすぐに生きていたことだろう。そして多分、あまり想像したくもないけれど、それはそれで幸せな人生だったのだろう。

　けれど、フェオドールは歪んでいた。

　歪んでいたから、世界に牙きばを剝むいた。

（……邪じや魔まをしてやる、か）

　つい先ほど聞いたばかりの、ティアットの宣戦布告を思い返す。あれは一体、どういう意味だったのだろう。既すでに取り返しのつかない失敗をやらかしたこのフェオドールに、今さら何ができると思っていたのだろう。

　……いや、それはたぶん、あれだ。

　彼女は信じていたのだろう。堕おちるところまで堕ちたフェオドール・ジェスマンは、それでも何かを企たくらむことを諦あきらめないだろうと。そしてそれは、黄金妖精レプラカーンたちの覚かく悟ごと戦いを踏ふみにじり、押し売りの救済に繫つながるものなのだろうと。

「……ひとを見る目がないよな、どいつもこいつも」

「え？」

「何でもないよ、独り言だ」

　そう返して、足に力を入れる。めちゃくちゃ痛い。けれど、全く動かせないというほどではない。ゆっくりであれば、立ち上がることもできそうだ。

「行きましょう」

　ラキシュが、手を差し出してくる。

「最後にあなたが誰を選ぶのかは知らないけれど、いまあなたの隣にいるのは私よ。手を取り合うくらいは、許してもらえるわよね？」

　握った手から伝わる温かさに、確かな愛情を感じた。

　それは、フェオドールが自身の瞳で少女の中に刻み込んだ、贋にせ物ものの愛情だ。正しさを掲かかげて戦う者には決して許されない所業。フェオドールの戦いが抱かかえた、歪ゆがみの証あかし。

　逃にげてはいけない、と思う。

　ティアットが、邪魔をしてやると言ったのだ。だから自分は、彼女に邪魔をされるような悪行を、重ねていかなければならない。彼女の決意を間ま違ちがいにしないために。彼女の望みを現実にしないために。

　あの少女たちの犠ぎ牲せいの上にあるこの世界を、一度、終わらせるために。

　きっとそれだけは、誰からの借り物でもない、フェオドール・ジェスマン自身の戦いであるはずだから。

「ああ、行こう」

　ティアットを手近な樹きの下へと運び、上着をかけてやって。

　特に意味もなく、月を見上げて。

　それから、堕鬼種インプの少年は、改めて宣言する。

「僕の戦いを……続けよう」





　闇やみの中。

　水たまりを蹴け立たてて、外套マント姿の小こ柄がらな人ひと影かげが、路地裏を駆かけている。

　疲ひ労ろうと焦あせりが、その足取りを乱している。

　水気を湛たたえた足元が滑すべる。バランスをとり直せない。人影は盛大に転てん倒とうし、汚よごれた路面を滑り転がると、ゴミ捨て場へと激げき突とつする。びしょびしょになった古雑誌が飛び散り、錆さびた空き缶かんが宙を舞まう。

　足音が、近づいてくる。

　人影は、ゴミの山の中から身を起こす。素す早ばやく左右を見回してから、狭せまい路地へと飛び込んで行こうとして──足首の痛みにうずくまる。これ以上は、走れない。

　すぐ傍そばに、古びたゴミ箱が倒たおれている。迷わず、その中に潜もぐり込む。決して大きなものではないが、無理やりにでも体を押し込む。蓋ふたを閉める。

　暗闇に包まれ、気配を殺す。

　ゆっくりと、確実に、足音が近づいてくる。

　震ふるえる自分の体を、ぎゅっと抱だきしめる。

　足音が、止まった。

　心臓も、止まりそうになった。

　足音は立ち去らない。何かを探さぐるように、この場に留とどまっている。

　全身の震えが止まらない。両手で押さえようにも、その手のほうがもっと激しく震えている。がたがたというかすかな音が、雷らい鳴めいのように耳じ朶だを打つ。

　足音が、再び動き出した。

　近づいてきた。

　すぐ傍で、立ち止まった。

　ああ──やっぱり、だめだった。諦めとともに、人影は外套マントの下から小ぶりのナイフを取り出した。逃げられないならば、戦うまで。どれだけ絶望的な状じよう況きようにあっても、諦めるわけにはいかない。どうせろくな結末にたどり着けないだろうということは最初から覚かく悟ごしていたのだ。ならばせめて、最後まで立ち向かっている自分でいたい。

　がたんという大きな音。

　ゴミ箱の蓋に手がかかり、開いていく。閉とざされていた暗闇が、外の光に切り拓ひらかれていく。ナイフの柄えを握にぎる手に力がこもる。





「やっぱり、リッタちゃん！」





　……は。

　予想外で予定外の声を聞いて、人影の──少女の全身が固まった。

　ゴミ箱の外に見えているのは、優やさしそうな女性の、喜びの笑え顔がおだった。

　ぽかん、となった。

　その愛あい称しようで呼ばれたのは、とても久しぶりのことだと思う。

　少女の正確な本名は「マルグリット」で、通常その愛称としては「マルゴ」のほうが一いつ般ぱん的てきだ。「リッタ」というのは、確か、４番浮遊島だったかの文化に添そった場合のもの。もちろん、４番以外の浮遊島で一般的に使われるものではない。

　だから、少女のことをリッタと呼んでいたのは、記き憶おくにある限りで、ただ一人だけ。

「……オデット……さん……？」

　マルゴ・メディシスは、ぽつり、その女の名を呼ぶ。

「よかった、覚えててくれた」

　女の手がゴミ箱の中に差し込まれ、まるで捨て猫ねこを抱き上げるように、マルゴの体を引っ張り出した。紙くずや糸くずが、ぱらぱらと辺りに散らばる。

「生きてたって聞いて、ずっと探してたのよ」

「そんな……うそ、です……」

　自分は、独りだと信じていた。エルピス集商国の終しゆう焉えん、あの地じ獄ごくのような光景の中で、繫つながりのある何もかもを失ってしまったと思っていた。

　互たがいの名を知る誰だれかに会える日が来るなんてこと、考えもしていなかった。

「やっぱり、怖こわい思いをしたのね。迎むかえに来るのが遅おそくなって、ごめんなさい」

　優しいその声が、堰せきを壊こわす。

　これまで耐たえていたものが、一気に噴ふき出してきた。

「オデ……オデットしゃ……ワタ……ワタシ、はぁ……」

「もう、大だい丈じよう夫ぶだから」

　自分がゴミまみれであることとか、足に怪け我がをしていることとか、そういった何もかもが頭から消し飛んでいた。

　五年をかけて積もりに積もった感情は、もうガチガチに固まり切っていて、どんな言葉に溶とかして外に出すこともできなかった。だからマルゴは、ただ女に抱きついて、涙なみだだか鼻はな汁じるだかよだれだかわからないものをまき散らしながら、泣いて、泣いて、泣きまくった。





　その女の名は、オデット・グンダカールという。

　もっともこれは、結けつ婚こんした時に姓せいを変えた後のものだ。生まれた家は、旧エルピス集商国にあった名家のひとつ、ジェスマン家。

　マルゴにとっては、許嫁いいなずけであったフェオドール・ジェスマンの実の姉。つまり、義姉あねになるはずだった相手ということになる。





　泣いて、泣いて、泣き疲つかれて、そしてようやく激情が収まった。

「むかし、オデットさんのこと、怖かった、です」

　手を結び、二人で路地裏を歩きながら、ぽつりぽつりとマルゴは語る。

「そうなの？」

「はい。なに考えてるのか、わからなかったから。でも、誤解だったでした。ちゃんと話したら、こんなに優しかったんですね。それに、」

　顔を上げて、まっすぐにオデットの横顔を見み据すえて、

「生きていてくれたこと、とてもうれしいです。ありがとうございま、す」

「……どういたしまして」

　気き恥はずかしいとでも言うのか、当のオデットは明後日あさつての方向を向いたまま、目を合わせようとしない。

「あ。もしかしてこれって、あれですか。堕鬼種インプが使えるっていう、誰とでも仲良くなれるっていう、瞳ひとみのちからとかなんですか」

「あー……ううん、それはありえないかな」

「ですよね、うん、すみません変なこと聞いて」

「ん。リッタちゃんには必要ないとかだけじゃなくてね、あの力、そもそも使うのが大変だし、使えたなら使えたで、すごくリスクが大きいの。かけた相手はできるだけ早く殺さないと、こっちの命に関かかわるし」

「はい？　ころ……す、ですか？」

「あーいやいや、ごめんなさい、今のは忘れて。何を話してるのかしらね、私」

　ぱたぱたと手を振ふって、

「それより、ねぇ、リッタちゃん」

「はい」

「もしもね。もしもの話だけどね」

「はい」

「私だけじゃなくて、フェオドールも生きてたとしたら……会いたい？」

　マルゴは足を止めた。

　オデットもまた、足を止めた。

「ダメ、です」

　たっぷり一分以上をかけて考えてから、マルゴは、きっぱりと答えた。

「いっぱい、悪いことしました。もう、フェオドールに会う資格、ないです。会ったら嫌きらわれちゃうます。嫌われるの、何よりも嫌いやです」

「そっか」

　オデットは頷うなずき、それ以上、何も言わなかった。





　その夜、オデットが借りているホテルの一室。

　これまでの五年の間、ずっと気の休まる時などなかったのだろう。信しん頼らいできる人が傍にいる、ただそれだけのことに安心しきって、マルゴは死んだように深く眠ねむっている。

　オデットの指が、その白い頰ほおを優しく撫なでる。

「私が優しい、か」

　嘲あざ笑わらうように、小さく唇くちびるを歪ゆがめる。

「ほんと、馬ば鹿かな子ね。噓うそつき鬼おにの優しさが、ホンモノなわけないじゃない」





　あとがき／の名を借りたＣＭコーナー





　暑いのか寒いのかどっちかにしてほしい。なんかそんなタイミングにあとがき書いてることやたら多い気がします。ちょっぴり風邪かぜ気ぎ味みな枯かれ野のです。

　噓うそつきだけど素す直なおな少年と、正直者だけど素直じゃない少女。終わりかけた世界の片かた隅すみで出会った二人は、相手の未来を拓ひらくため、自分の現在を費ついやす決意を固める──そんな感じでお送りしております、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』（長いので以下『終末も（略）』と記述）第３のエピソードをお届けします。

　あとがきから先に読まれているという方のため久しぶりに最悪のネタバレをやっておきますと、今回、フェオドール君がセニオリスを振ふり回まわして強敵と戦います。ウソはついてない。ていうかあんまりネタにもなってない。





　さて、いきなりですが恒こう例れいの前作宣伝。タイトルを書くだけで文庫本の一行近くが埋うまることで有名な前シリーズ、『終末なにしてますか？　忙いそがしいですか？　救ってもらっていいですか？』（長いので以下『終末な（略）』と記述）全五巻、好評発売中です。

　そして、この宣伝、前回までとはちょっと意味合いが変わってきていまして。

　今回の物語を読まれた方のほとんどがうすうす気づかれていることと思いますが、フェオドール君が挑いどもうとしている「謎なぞ」は、前シリーズにおいてヴィレム達が潜くぐり抜ぬけてきた日々と、その後に流れた五年間に大きく関かかわっています。なので、こっちのシリーズだけ読み進めてここまで来たぜという方がもしまだいましたら、改めて強く強く前シリーズをお勧すすめします。ちっちゃいころのティアットたちの姿を見て、よりいっそう愛いとおしくなれることとかも請うけ合あいです。





　前シリーズの話題が出ましたところで、いくつかそちらの話を。





　前の巻でお報しらせしました、せうかなめ先生のコミック版『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』は、現在、『月刊コミックアライブ』誌にて好評連れん載さい中です。

　もともとリアクションの大きなクトリやアイセアはもちろん、意外と細かく表情が動いているネフレンや、優しいお姉さん度を大増量したナイグラートさん。さらには足あし下もとを元気よく駆かけ回るちびっ子どもに至るまでが、ページ狭せましと走り回っています。





　それと、これまた前の巻で触ふれました、アニメのほうのお話。

　──２０１７年４月よりＴＶアニメ放送開始予定、です。

　たぶんこの本に巻かれた帯にも同じことが書いてあるのでここを読まれている方の多くには今さらかと思われますが、まぁそれはそれ。現時点（この本が店頭に並ぶころ）ではこれしかお伝えできませんが、他の情報も近いうちに少しずつ公開されていくと思われます。乞こうご期待。

　キャラクターたちのデザインとかも見せて頂いてるんですが、どの子もかーわいいんですよ、これが。

　動いて喋しやべる彼らと彼女らを見ることができる日が、とても楽しみです。





　そしてですね。

　原作者というのはなかなかハッピーな立場でして、これらのメディアミックス作品が進行する過程をすぐ近くで見ていられるわけですよ。各分野のエキスパートたちが描えがき出す別解かい釈しやくのクトリたちを、ここしばらく、じっと見てきたわけですよ。

　そうしていると、むくむくと湧わき上がってくる衝しよう動どうがありまして。

「久しぶりにクトリやリーリァの出る話とか書きたくなりまして」

　打ち合わせの場で、そう編集さんに持ちかけてみたわけですよ。

「『終末も（略）』のほうもある意味ひと段落つきましたし、ここらでひとつ、『終末な（略）』のほうの外伝を二、三本まとめて一冊出してみるのはどうでしょ──」

「いいですよ」

「早っ!?」

　はい、そういうことになりました。

　なにせ外伝であり、本筋から離はなれたエピソードです（予定は予告なく変へん更こうされることがあります）。重たい事件が起きることも、誰だれかが涙なみだにくれることも、たぶんありません（予定は予告なく以下略）。懐なつかしさや微笑ほほえましさだけを純じゆん粋すいに感じることのできる、ゆるゆるとした暖かな日々の物語になると思われます（予定は略）。

　いろいろ進行がうまくいけば、おそらく『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？　』みたいなタイトルで、来年２月には皆みなさまのもとにお届けできると思います。よろしくお願いします。





　もちろん、この『終末も（略）』の４巻も、併あわせて制作進行中です。少なくとも手元のスケジュール帳にはそう書いてあります。先ほどの外伝の後、それほど派手に時間を空けずにお届けできるはずです。原げん稿こうはまっしろですがなんとかなるはずです。未来の私に期待します。

　物語の舞ぶ台たいは38番浮ふ遊ゆう島を離れ、かつて戦場であった古き都へ。それぞれに願いを抱かかえた優しき悪人たちが、ひとつの智ち慧えを求めて走り回る。失われていたものと失われつつあるもの、そのひとつひとつが明らかになるたびに、優しき徴無しシルシナシの咆ほう哮こうが、都の夜を震ふるわせる──

　そんな感じな話になるような気がします。気がしているだけです。





　それではまた、どこかの空の上でお会いできる日を願って。





二〇一六年　秋



枯かれ野の　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／百足屋ユウコ＋たにごめかぶと（ムシカゴグラフィクス）





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#03





枯かれ野の 瑛あきら





2016年12月1日　発行



(C)2016 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#03』

2016年12月1日初版発行



発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

電話　0570-002-301（カスタマーサポート・ナビダイヤル）

受付時間　9:00～17:00（土日 祝日 年末年始を除く）

http://www.kadokawa.co.jp/





